引子 神界！唐三一家

柔和的光晕宛如母亲的手，轻轻的触摸着云雾的细腻肌肤，虚幻的空间有着异常动人的实质感。隐约中，就在不远处，似乎有着一座巍峨的宫殿，在这柔和的光晕抚触下虚幻而真实。
一道身影就那么静静的伫立在云雾之间，眺望着无尽的远方，不知道在看着些什么。
他有着一头宛如瀑布般的水蓝色长发，一直垂到脚下，如果不是他那伟岸的身形和宽阔的肩膀，仅仅从后面去看，恐怕会以为他是个女子。
华贵的蓝色长袍上仿佛有水波荡漾，如果仔细去看，眼神瞬间就会被那深深的蔚蓝所吸引，甚至整个灵魂都会被吸入那如同大海般深邃、无尽的蓝色之中。
看上去不过二十多岁的英俊面容上却有着一双深邃的眼眸，他的眼神看似空洞，但却又像是包罗万象，偶尔闪过一道紫意，更是动人心魄。会有一种刹那芳华、瞬间生死寂灭的质感。
“哎——”男子轻轻的叹息一声，眉宇间多了一丝淡淡的忧伤，双目微合，似乎在感悟着天地至理。
“三哥。”一声轻轻的呼唤响起。一道身影就那么从虚幻中跨出，来到了那蓝衣男子身边，自然而轻柔的挽住了他的手臂，这仿佛已经做过千百次的动作看上去是那么的圆融如意。
那是一名身穿粉色长裙的女子，一头长发梳拢成长长的蝎子辫轻轻垂下，从侧后方能够看到她那精致修长的白皙美颈，长裙束腰处盈盈一握，将她那动人的身材完美勾勒出来。
绝美的容颜上带着一丝淡淡的微笑，搂着那蓝衣男子的手臂，轻轻的将头贴在他的肩膀上，柔顺的蝎子辫也随之晃动，落在男子身后的蓝色长发之上悄然卷曲，将男子的长发缠绕起来。
蓝衣男子英俊的面庞上流露出一丝有些无奈的宠溺微笑，“都当妈妈了还这么调皮。”
粉裙女子有些不满的嘟起嘴道：“当妈妈怎么了？就不能撒娇了么？你成为神界执法者、海神之后，不还是叫唐三嘛？还是我的三哥。”
唐三将粉裙女子拥入怀中，微笑道：“当然可以撒娇，无论什么时候，你都是我最爱的小舞。只要你别让你那宝贝女儿看见就好。不然，她可要和你争宠了。”
小舞一听唐三提起女儿，眼中顿时尽是温柔之色，“小七这丫头太粘人了，趁着她睡觉的工夫我们才能过一会儿二人世界。三哥，刚才我看你神色不愉，又是因为斗罗大陆的事么？”
唐三点了点头，轻叹一声，道：“神界一天，凡间一年。任何位面皆是如此。当初，我本想在斗罗大陆多停留一些时日，却因善良与邪恶两位神王的赌约而不得不回归神界主持大局。却不想，神界之中二十多年过去，斗罗大陆万年之后，唐门却已凋零。”
小舞没好气的道：“善良和邪恶那两个家伙实在是太狡猾了。以赌约为名，自己下界去玩了，真是太不负责了。他们找来替代神位的那对小夫妻之前的经历太可怜了，要不然，就让他们主持大局，你也能轻松点。”
唐三道：“神王与神界执法者看上去高高在上，但却并不是每个人都愿意承担啊！斗罗大陆经过这万年变迁，显得有些纷乱了。尤其是四千多年前那次地壳变动引来的大陆碰撞，不但令斗罗大陆面积增大了超过一倍，同时也带去了许多变数。”
小舞道：“唐门也就是从那时候开始衰败的啊！三哥，你也别想太多了，其实，从某种意义上来说，唐门的凋零也是因为时代与位面的进步。”
唐三点了点头，“你说得对，但唐门毕竟是我一手缔造，实在舍不得就此消亡。而我身为神界执法者，更不能去干涉一个位面的变化。不过，最近斗罗大陆似乎有一颗新星应运而生，更与我唐门会有千丝万缕的关系，我试图看清他的命运，但却迷雾重重。希望一切是向着好的方向发展吧。”
小舞眼睛一亮，道：“连你都说是新星，那肯定是不错的人选了。要是以后他能来接替你的神位，我们岂不是就有时间到处去玩了么？”
唐三抬手宠溺的在她鼻子上刮了刮，“你啊！就知道玩。”
就在他们说话的时候，不远处的云雾中，探出一个小脑袋，看上去十一、二岁的样子，漂亮的大眼睛眨了眨，她的样貌看上去至少与唐三有七分相像，但线条又要柔和的多，眼睛更像小舞一些。
“总听爸爸、妈妈说起斗罗大陆，似乎很好玩啊！嘻嘻。”一边说着，她那娇小的身躯悄悄在云雾中隐没不见。

第一章 灵眸少年（一）

好大一座宫殿似的建筑，金黄色的琉璃瓦在阳光下闪耀着夺目的光芒。宫殿金顶、红门，这古色古香的格调，使人油然而生庄重之感。
　　从远处望去，雾气沼沼，瓦窑四潲，就跟一块砖抠的一样。占地面积之广，竟有一眼望不到尽头之感。高达五丈的正门牌楼上，有着公爵府三个大字。
　　这座占地面积超过三千亩的巨大府邸并不属于任何一座城市，而是单独建立在星罗帝国首都星罗城外西北方五十里外。由此可见，这府邸的主人在星罗帝国是有着何等尊崇的地位。
　　此时日正当中，明媚的阳光洒落在晶莹的琉璃瓦上，令整座公爵府都蒙上了一层耀眼的金色，哪怕从星罗城城头眺望也是依稀可见。
　　公爵府北侧的后门悄无声息的开了，一道瘦小的身影悄悄的溜了出去。
　　那是一名看上去十一、二岁的少年。身材匀称适中，一身简单的灰色布衣干干净净，背上背着一个不大的小包袱。黑色短发显得干净利落。英俊的小脸上流露着超越同龄人的坚毅之色。
　　轻轻的将公爵府的后门掩上，少年迅速走出几步后又猛然停住，回身看向公爵府。他那一双深蓝色的眼眸中流露着浓浓的恨意。
　　“妈妈，您的在天之灵看着吧。无论付出多少努力，总有一天，我会回来的，将这里的一切践踏在脚下。从现在开始，我就随您的姓，改姓霍、霍雨浩。”
　　说完这句话，他再次深深的看了一眼公爵府，转身，义无反顾而去。
　　他没有朝着公爵府东南方的星罗城方向走，而是向北方跑去，小小的身影在正午强烈的阳光照耀下渐渐远去，虽然他身材瘦小，可在离去的过程中却并未给人半分无助的感觉。
　　公爵府往任何方向都有宽阔的官道，霍雨浩一边向前奔跑着，眼圈却渐渐红了。
　　“妈妈……”脑海中不自觉的再次出现了母亲离世时神色间的那份不舍与不甘，霍雨浩就不禁咬紧牙关。
　　坚强，我一定要坚强。妈妈教过我，人只能靠自己，只有自己坚强，才能更好的活下去。
　　有记忆以来发生的一幕幕不断从霍雨浩脑海中闪过。
　　霍雨浩的母亲是公爵的贴身大丫鬟，从小跟随公爵一起长大，贴身大丫鬟本来就是为了侍候主子而存在的，十二年前的一个夜晚，霍雨浩悄悄的出现在了母亲腹中。
　　十月怀胎、一朝落地。
　　无论霍雨浩的母亲是什么身份，但他终究是公爵之子，在府内的待遇虽然不算好，但也不算太差。母亲也不再当丫鬟，母凭子贵，有了自己的一个小院子。
　　一切本来都应该安稳的过下去，可谁知道，灾难很快就来临了。
　　公爵代表星罗帝国外出争战，府内事务全部由公爵夫人掌管，公爵夫人已有两子一女，对于所有可能未来对自己子女造成影响的因素，全部在她打压的范畴内。公爵在府内的时候还好些，公爵一走，府内就成为了公爵夫人的天下。她更是当今星罗帝国皇帝最宠爱的幼女。
　　霍雨浩的母亲因自幼随同公爵一起长大，本身很受公爵宠爱，一直就受公爵夫人之妒，顿时就成为了首要目标。公爵夫人以霍雨浩母亲身患传染恶疾为由，将他们母子赶到仆人区后面的柴房居住。并且断去了他们一切经济来源。那时，霍雨浩才两岁。
　　艰苦的生活令霍雨浩母亲本就不算好的身体渐渐崩溃，更何况还有公爵夫人手下仆人不时的打压，终于在他十岁那年一病不起，溘然而逝。
　　斗罗大陆因为四千多年前被西方大海漂浮而来的日月大陆碰撞，面积大增的同时，也令大陆战事频繁。
　　万年前，斗罗大陆原本只有两个国家，天斗与星罗。而万年后的今天，原斗罗大陆却已经变成了三个国家。其中，星罗帝国依然存在，但皇室却易主。所幸他们平定了当时国内的所有王国，令星罗一统。成为了最强的一股力量。
　　而天斗帝国则因为当时的几大王国尾大不掉，最终分裂成为天魂帝国和斗灵帝国。
　　来自西方的日月大陆面积辽阔、资源丰富，比斗罗大陆略小一些，但却只有一个国家，是为日月帝国。
　　两大陆碰撞之后，战争立刻就展开了。斗罗大陆上的三大国家在同仇敌忾之下，出动联军，经历了近二十年的战争，终于击败了日月帝国，从而将大陆统一名称为斗罗，日月大陆之名不复存在，只有斗罗大陆上的日月帝国。
　　不过，日月帝国虽败，但却并未被完全侵略，凭借着自身优势以及原斗罗大陆上三大帝国彼此之间的矛盾，四方渐渐形成了僵持却稳定的局面。但战争却是连年发生。
　　公爵因为经常踏上战场，在府邸内的时间很少。而霍雨浩母子在公爵夫人的刻意隐瞒下，也渐渐被他所遗忘了。公爵问起时，公爵夫人只是说霍雨浩的母亲身患恶疾。
　　霍雨浩的母亲含辛茹苦的将他抚养长大，六岁那年，他在府邸中进行了武魂觉醒。
　　武魂，是斗罗大陆上每一个人都会拥有的能力，日月帝国虽然与其他三国的发展方向不同，但武魂也同样是根本。
　　每个人天生都会有一个武魂，六岁可以进行觉醒，武魂可以是任何东西，譬如器具、动物等等。动物类的武魂一般被称之为兽武魂，除了兽武魂以外，其他类型的武魂被统称为器武魂。当然，也有一些特殊的变异武魂例外。
　　在武魂觉醒后，只有很少一部分人的武魂会带来一种特殊的力量，就叫做魂力。也只有这些在觉醒时拥有魂力的人，才能修炼成斗罗大陆上最高贵的职业，魂师。
　　魂师分为九等，由低到高分别是：魂士，魂师，大魂师，魂尊，魂宗，魂王，魂帝，魂圣，魂斗罗和封号斗罗。
　　等阶越高的魂师，能力就越强大。到了最高的封号斗罗级别，近乎有移山填海、斗转星移的恐怖实力。

第一章 灵眸少年（二）

魂力从一级到十级都属于魂士的范畴，武魂觉垩醒时，出现的先天魂力越强，就意味着成为魂师后的天赋越好，修炼速度也会越快。觉垩醒时如果魂力为十级，那就是天赋最好的先天满魂力，也被称之为天才魂师，只要武魂本身不会太差，都会有不小的成就。
霍雨浩虽然身为公爵之子，却并未继承属于公爵一脉的强大武魂，否则的话，就算公爵夫人再不喜欢他，只要他有公爵一脉的武魂出现，也必须要上报公爵，从此霍雨浩和母亲的命运也会改变。
可惜，霍雨浩的武魂却出现了极其罕见的变异。
灵眸，这就是霍雨浩的武魂。
在武魂的类别中，有一个细小的分类，既不属于器武魂也不属于兽武魂，是为本体武魂，就是觉垩醒后武魂是身体的一部分，譬如手、脚等等。
几乎所有的身体武魂都非常强大，但出现的几率又极小，可以说是凌驾于兽武魂、器武魂之上的存在。所以一经出现都会很受重视。
可惜的是，霍雨浩的武魂却是个例外。
灵眸武魂出现的位置自然是眼睛，而且，更是极其罕见的精神属性武魂。正常情况下，霍雨浩本来应该受到极大的重视才对。可惜的是，有两点制约了他的发展。他在武魂觉垩醒时，先天魂力只有一级，可以说是天赋极差，修炼速度必定是慢之又慢。而第二点则更加致命，精神属性不但是武魂少见，精神属性的魂兽也同样是极其罕见。而每一位魂师当修为提升到以十级为单位的瓶颈时，都必须要猎杀一只与自己属性相合的魂兽，获取魂环而产生突破。
魂环不但是突破瓶颈的必需品，更能提供给魂师一个技能，这也是魂师强大起来的根源所在。
两点制约，几乎已经注定了霍雨浩这一生不可能有所作为。
不过，无论怎么说他也是公爵之子，终究还是得到了最简单的魂力修炼方法。而之后很长一段时间，也证明了他在修炼方面的天赋确实是太差了。
公爵府内，就算是一些仆人的孩子，只要先天有武魂觉垩醒，最多三年，也足以达到魂力十级，由最低的魂士级别去冲击魂师级别了。
可霍雨浩今年已经十一岁，足足用了五年时间，他的魂力才堪堪达到十级。而且，这五年来，他付出的努力几乎是同龄人的三倍啊！
母亲死后，霍雨浩在公爵府中又留了一年，他还小，冒然离开公爵府根本没有任何生活来源，所以他只能将一切的恨意与委屈都压在心中。而在生活所迫之下，他的心也比同龄人成长的快得多。
母亲告诉霍雨浩，想要出人头地，唯一的可能就是成为一名魂师。哪怕只是一名最普通的魂师，在大陆上，也有着比普通人高得多的地位。
就在昨天，霍冇雨浩通过五年的刻苦努力，硬是在天赋极差的情况下，将魂力修炼到了十级。而这也是他给自己制定的离开公爵府的日子。
他需要一个魂环，哪怕是最低等的十年魂环也好啊！那样，他就能够成为一名真正的魂师，拥有一个属于自己的技能了。
在斗罗大陆上，魂兽的级别是按照存在年限进行区分的，魂环的能力就和魂兽生存的年头以及魂兽本身的能力息息相关。一般来说，魂兽被统一区分为十年魂兽、百年魂兽、千年魂兽、万年魂兽和十万年魂兽。
魂师必须要亲手猎杀魂兽，才能在魂兽死亡后从其身上得到一个魂环。
继续留在公爵府，霍雨浩知道，自己根本没可能获得魂环的。在那里，根本没有人会帮他。因此，哪怕他知道自己孤身去寻找精神系魂兽可以说是九死一生，但却凭借着一股初生牛犊不怕虎的勇敢，硬是离开了公爵府。
一路向北，很快他就踏上了官道，霍雨浩虽然年龄还小，但为了达到获得魂环的目的，他早就开始做准备了。在他那小小的背包中，除了一身换洗衣服外，还有一些干粮和这些年他母亲在府内做粗活攒下来的一点钱和一柄短刀。最重要的是，还有一张简易的大陆地图。
公爵府和星罗城都位于星罗帝国中北部，而霍雨浩选择去猎杀魂兽的地方，就在星罗帝国北部，与天魂帝国接壤的星斗大森林。在这片几乎占据了一个行省大小的森林中，生活着种类繁多的魂兽，其中不乏超级存在。
如果有人知道年仅十一岁的霍雨浩，在没有师长陪同的情况下竟敢孤身前往星斗大森林，一定会被他的不自量力所震惊。一个魂技也没有的他，就算是遇到了十年魂兽也未必能够战胜啊！
大路笔直，霍雨浩延着路边快速向前走着，他虽年幼，但毕竟已经是十级魂士，比一般成年人体力还要好上许多。
一边向前走着，霍雨浩极目远眺，如果仔细看就能发现，他那双深蓝色的眼眸瞬间变得更加澄澈，隐隐似有光晕流转。
自从灵眸觉垩醒之后，霍雨浩就发现自己的视力远超常人，近，能看到许多旁人无法看清的细节，远，则能看到普通人两倍以上的距离。
而随着魂力的提升，视力还在不断的进步之中。正是因为身体随着修为增加而出现的变化，也令他越发坚定了母亲所说的话，魂师，一定要成为一名魂师。
“妈妈说，如果我能够拥有一个魂环，那么，我就是一名控制系战魂师了。我的武魂并不差，天赋差，我就用比别人更多的时间努力修炼。”
在这份坚定的信念支持下，霍雨浩一边前行一边修炼，渴了，就找些山泉水喝，饿了，就吃点随身所带的粗饼。除了赶路就是打坐冥想，以他的年纪，一天时间竟然能赶路三百里，不得不说是个奇迹。
他身上只有七个银魂币和五个铜魂币，花钱极为节省。
自从斗罗大陆与日月大陆之战结束后，大陆经过数千年衍化，货币完全统一，一金魂币等于十银魂币等于一百铜魂币。
小时候，母亲为了让他吃的好一点，偶尔会带着他悄悄溜出公爵府，在外面的树林里找一些果子和野菜吃。所以小雨浩认识的植物种类相当不少。很多时候，他甚至连最便宜的粗饼都舍不得买，就在赶路的过程中从路边树林里找些吃的。

第一章 灵眸少年（三）

霍雨浩终究是第一次出门，尽管有地图的指引，但他还是不可避免的几次走错了路。还是在不断询问路人的情况下，才重新找到了正确的路径。
正所谓读万卷书不如行万里路，几天下来，他自己都觉得学到了不少东西。少了公爵府中的压抑与束缚，心情也好了许多。一路行来所见到的新奇事物令他兴奋不已。他毕竟还小，身体恢复的也快，赶路不觉疲倦，反而像是脱离了笼子的鸟儿，在母亲去世后，第一次有了快乐。
“已经走了六天了，应该就快要到了吧。”霍雨浩小心翼翼的看着手中纸绘的地图，再看看道路两旁树影所指引的方向，他断定，自己距离星斗大森林已经很近了。
抹掉额头上的汗水，霍雨浩走进路旁的树林，找了个树荫处刚要坐下来冥想恢复体力，突然，淙淙的流水声传来，顿时令刚要坐下的霍雨浩兴奋的跳了起来。
有水，就意味着可以改善生活了啊！
闭上双眼，霍雨浩静静的聆听那流水声传来的方向，身为精神武魂的拥有者，他的六感要比普通人强得多。尤其是当他闭上眼睛的时候，其他五感就会放大几分。
很快，他就认准了方向，小心翼翼的树林中前行。他的小心并不是因为树林中的地面不平，而是怕衣服被荆棘划破。这还是妈妈亲手为他做的。
不到两百米，他就找到了自己的目标，一条宽约三米的小溪，溪水清澈见底，清冽的溪水带来一份舒爽的清凉。
霍雨浩欢呼一声，迅速脱掉衣服，一下就跳入了只有不到两尺深的溪水之中。上次洗澡还是两天前呢，两天的赶路，早就令他一身的汗渍，在这清冽的溪水中洗个澡简直是再舒爽不过的享受。
洗了个痛快，当他重新上岸的时候，整个人都有种焕然一新的感觉，心中暗想，反正也快到星斗大森林了，就在这里先好好休息一下。
他换上包袱里的干净衣服，将之前的脏衣服在溪水中洗好，晾在树枝上。然后又掰了一根长约三尺的树杈。
右手从后腰处摸出一柄连鞘短刃。短刃大约有一尺二寸长，刀鞘呈墨绿色，是用坚韧的皮革做成，霍雨浩也不知道是什么魂兽或者是动物的皮革。他只知道，这柄短刃是父亲送给母亲唯一的礼物，一直被母亲拱若珍宝，直到去世前的一刻，才将这柄短刃交给了霍雨浩。
刀柄长约五寸，没有什么华丽的装饰，却给人一种古朴之感。握在手中不但契合，而且异常舒服。
抽刀出鞘，没有发出半点声音，长约七寸的刀刃宛如一汪秋水，纤薄的刀刃仿佛透明一般，森森寒气令已经有所习惯的霍雨浩还是不禁打了个寒颤。
白虎匕，这是母亲告诉他的名字。
霍雨浩看着白虎匕，眼中的兴奋顿时变成了浓浓的伤感，从那光可鉴人的刀刃上，他仿佛又看到了母亲的身影。
拿起刚刚折下的树杈，白虎匕在树杈前端削了下去，散发着淡淡碧光的刀刃从树杈上划过，就如同切入豆腐一般毫无阻隔。三两下，树杈前端就被削的锋锐起来。
霍雨浩将白虎匕插回刀鞘重新别在自己的后腰上，拿着树杈来到小溪边。
略微深吸口气，他的双眸顿时亮了起来。顿时，清澈的溪水中，一切细节在他眼眸中放大。水波流转的细微变化，甚至是河底石缝中的小小都逃不出灵眸的注视。而且，这所有的一切在他眼中都慢了下来。
突然，霍雨浩出手如电，手中树杈飞速向溪水中插去。
“噗——”抬手，翻腕，一条半尺长的青鱼就被他插了上来。
插鱼对于普通人来说绝对是个技术活。但对于有灵眸准确定位的霍雨浩来说却是再轻松不过。这也是为什么他听到有流水声时那么兴奋的原因。除了自己抓鱼之外，这六天来他再没吃过什么其他的肉食了。
一条小鱼当然不够他吃的，只是一会儿的工夫，霍雨浩就从河里插上来十几条半尺到一尺长的青鱼。
“太好了，起码够吃两天的呢。烤熟了也不容易坏。”
霍雨浩兴高采烈的蹲在溪水旁用白虎匕辅助，将这些青鱼全都处理干净。锋利的白虎匕无论是刮鳞还是开膛破肚，都是轻松如意。对于从小就跟母亲一起干活的霍雨浩来说，这种工作毫无难度，一刻钟的时间，十几条鱼就全都处理好了。
从树林中找来一些大树叶，在溪水中洗净，再把洗干净的鱼放在上面，找来一些干树枝当做柴禾，一会儿的工夫，一小堆篝火就在溪边点燃了。
霍雨浩身上的调料只有盐巴，但对于烤鱼来说却已是足够。他用粗树枝做成几个小架子，再用细树枝穿上洗干净的青鱼，把盐巴抹在青鱼肚子里，再从包袱中拿出前几天在树林中采摘的一种名叫紫苏的叶子洗净、撕碎也塞入青鱼腹中，这才放在粗树枝做成的烤架上烤了起来。
时间不长，一股特殊的香味儿开始在火堆上方弥漫而出，香味儿很浓郁，更有着一种只属于它的诱惑。在霍雨浩缓慢的翻转中，青鱼渐渐变成了金黄色，陪着那浓浓的香气，分外诱人。
第一次霍雨浩只烤了两条，其他的鱼则先都处理好。一次烤太多的话，火候掌握容易出问题。
“好香啊！”
正在这时，一声惊喜的娇呼声响起，声音清脆悦耳，却吓了霍雨浩一跳。
他顺着声音传来的方向看去，只见延着溪水旁走来两人，走在前面的是一名少女，看上去十五、六岁的样子，长长的黑发梳成马尾垂在身后，一身淡蓝色的劲装将她那含苞待放的娇躯勾勒得充满青春气息。
丹凤眼，眼睛大而灵动，挺翘的鼻梁，近乎完美的瓜子脸，漂亮的娇颜带着几分惊喜之色，眼睛直勾勾的看着霍雨浩的烤鱼。
跟在少女身后的是一名看上去和她年龄相仿的少年，少年身材修长而挺拔，一头深蓝色的短发在阳光的照耀下散发着宛如宝石般的光泽。他年纪虽然不大，但看上去却给人一种儒雅的感觉，英俊的面庞上带着一丝懒洋洋的温和笑意，双手抱着后脑，也是一副感兴趣的样子看着霍雨浩这边，不过他看的是人而不是烤鱼。

第一章 灵眸少年（四）

走在前面的少女已经三步并作两步般雀跃的跑到霍雨浩面前，一副馋涎yù滴的样子道：“小弟弟，你这烤鱼卖不卖，好香哦，你是怎么做的啊！”
漂亮的女孩儿霍雨浩不是没见过，在公爵府中，甚至有许多丫鬟都很美，但却从未如此近距离的接触过，而且，公爵府内那些女子没有一个能和眼前这少女相比的。这少女并不是绝sè的完美无瑕，但她却有一种钟灵之秀的气质。
霍雨浩小脸有些涨红的道：“我、我请你们吃吧。”
少女噗哧一笑，道：“小弟弟，你还害羞呢。那我可就不客气了哦。”一边说着，她伸手接过霍雨浩递来的烤鱼，很没形象的坐在一旁一边大呼着“烫”，一边小心翼翼的吃着。
与少女一起的少年此时也已经走了过来，一脸无奈的先向霍雨浩抬手打了个招呼，然后向少女道：“小雅，这小兄弟还没吃呢，你倒是先吃起来了。”
小雅美眸大睁，嗔怒道：“你叫我什么？”
少年顿时举起双手做投降状，“好啦，小雅老师，总行了吧。”
小雅白了他一眼，道：“这还差不多，要注意你的身份。”她年纪虽然不大，但这一瞥却是风情万种，看的少年不禁一呆，旁边的霍雨浩更是不敢再看，将烤好的另一条鱼递向少年，道：“大哥哥，也请你吃。”
少年微微一笑，道：“君子不夺人所好。小兄弟，你还没吃呢。这些鱼是你从河里抓上来的么？”
霍雨浩点了点头，道：“没事的，我还可以再烤。”一边说着，他站起身将烤鱼塞给少年，自己动作熟练的将处理好的另外两条烤鱼放在了木架上继续烤了起来。
少年温和一笑，道：“我叫贝贝，她叫唐雅，小兄弟，你叫什么名字？”
“我叫霍雨浩。”霍雨浩一边认真的烤鱼一边回答道。他这一路走来，在野外露宿的时候不止一次遇到过旅人，也得到过他们不少的帮助，因此，唐雅向他要烤鱼吃的时候霍雨浩毫不犹豫的就将烤鱼递给了她。这些天让他学会了，出门在外就是要互相帮助的。
贝贝在唐雅身边做了下来，他吃烤鱼的动作就要比唐雅优雅的多了，起码不会弄得满手都是油。
霍雨浩第二轮烤鱼熟了的时候，唐雅早已眼巴巴的等在那里，在贝贝无奈的注视下，她还是抢了一条。
不过，这次贝贝却不肯再吃了，示意霍雨浩自己先吃。霍雨浩也早就饿了，一边继续烤鱼，自己也吃了一条。
虽然调料只有简单的紫苏和盐巴，但烤鱼的味道却极为鲜美，十几条鱼虽然体积都不算大，但总量也是不少，却被三人全都吃掉了。
“太好吃了。从来都没吃过这么好的烤鱼。霍雨浩小弟弟，要不我聘请你做厨师吧。好不好？”唐雅直接躺倒在草地上，满足的伸着懒腰，曲线毕露自己却丝毫不觉。贝贝看着她的样子直挠头却是毫无办法。
“你有钱吗？小雅老师？”贝贝泼凉水道。
“呃……，以后会有的。”唐雅有些尴尬的坐起身，瞪了贝贝一眼，似乎很是不满他的拆台。
霍雨浩站起身道：“贝大哥，唐姐姐，我要先走了。”
贝贝道：“霍小弟，这里荒郊野外的，而且距离魂兽出没的星斗大森林不远，你这是要去哪里啊？”
霍雨浩摇了摇头，摘下树枝上已经基本干了的衣服收好在包裹里，向两人笑了笑挥手告别。在唐雅有些惊讶的注视下转身离去。
“他不会是要去星斗大森林吧？”唐雅看着霍雨浩离开的背影若有所思的说道。
贝贝摇了摇头，道：“不好说。我能隐约感觉到他拥有魂力，但却很弱小，可看他的样子又像是孤身一人。确实有些奇怪。”
唐雅吐了吐舌头，道：“有魂力哦，要不，吸收入我们唐门？”
贝贝没好气的道：“你不会是因为人家烤鱼好吃所以才想要吸收人家入门的吧？”
唐雅被说中了心事，俏脸一红，向贝贝吐了吐舌头。
贝贝道：“这位霍小弟一定是有过什么经历，从他的眼神中能看出远超同龄人的成熟。只是不知道天赋如何。”
唐雅脸上涌起喜sè，道：“这么说，你是同意了？”
贝贝苦笑道：“伟大的唐门门主唐雅小姐，在你收我为徒之前，唐门就你这一个光杆司令。你的志向又是要壮大唐门，有适合的人当然要吸收了。这霍小弟看起来挺沉稳的，如果天赋还可以的话也是个选择。从他的衣着上能看出来，他的家境应该不会太好。我们唐门现在也就能吸收、吸收这样的弟子了。”
唐雅有些好奇的看着贝贝，道：“看不出来，你还挺狡猾的嘛。”
贝贝站起身，掸掸衣服，道：“这叫聪明，或者你说睿智我也能接受。走吧，吃了人家这么多烤鱼，无论是否吸收他入唐门，总要保护他一段路程，以免他遭遇到魂兽出现危险。”
唐雅也站起身，嘻嘻一笑，道：“这次你确实是聪明的，因为你和我想的一样。我清洗一下咱们就走。”
霍雨浩自然不知道他走后贝贝和唐雅的交谈，原本计划带着一些烤鱼上路的，现在却没能实现。他不想暴露自己是魂士的身份。所以才没有再次抓鱼。妈妈教导过他，逢人只说三分话，不可全抛一片心。虽然他对贝贝和唐雅印象很好，但吃饭后还是选择和他们分开了。
霍雨浩虽然年纪小，但心思却不少，他能看得出，唐雅和贝贝应该不是普通人，因为正如贝贝所说，这边是荒郊野外，可他们身上却连包袱都没有。所以最后他认为还是尽快和这两位哥哥、姐姐分开比较好。
吃了一顿好的，霍雨浩的疲惫已经完全恢复了过来，他在地图上标注了之前小溪的位置，说不定回来的时候还能用得到呢。
前行不久，路边的一块木牌吸引了霍雨浩的注意。
“前方五十里处将进入星斗大森林境内，有魂兽出没，注意安全。”
果然没走错，终于要抵达目的地了，此时的霍雨浩，除了兴奋之外，多少还有一丝紧张，摸了摸后腰上的白虎匕，他压下心中的那份不安，迈着坚定的步伐向前行去。
成为魂师，是唯一的出路，这是霍雨浩心中的执念，他绝不后悔自己的决定。
空气渐渐变得清凉起来，在清凉之外，似乎也有着一份特殊的凝重，星斗大森林就像是一只张大了嘴的魂兽，等待着一个年轻生命的进入。机遇或是……，吞噬！

第二章 天梦冰蚕（一）

霍雨浩的年纪毕竟还小，在短暂的惊讶紧张之后，情绪更多的转化为了兴奋。走了这么多天，目的地终于到了，只要一想到自己有可能获得一个魂环从而真正成为一名魂师，他就有种热血沸腾的感觉。为了这一天的到来，他虽然年仅十一岁，但却已经刻苦修炼了五年多的时间。
在兴奋的状态下，霍雨浩下意识的加快了自己前进的步伐，前往星斗大森林的速度就有些迫不及待了。
正向前行进着，突然，一丝有些怪异的感觉出现在他脑海之中，霍雨浩只觉得自己的双目略微有些刺痛，下意识的将魂力催动到灵眸之内。
微弱的气流围绕着双眼盘旋，霍雨浩似乎看到前方道路左侧有一道黑影一闪而逝。
作为极其罕见的jīng神类变异武魂，灵眸有着很强的预jǐng能力，危机感令霍雨浩的反应一下变得敏锐起来，身体迅速向左边扑倒，同时右手迅速的从腰后抽出了白虎匕。
一道黑sè的身影从他先前所在的位置一闪而过，扑在了旁边的地面处，近在咫尺，霍雨浩顿时看清了它的样子。
那是一只高度大约有一米左右的狒狒，全身长有棕黄sè的毛发，双眼是褐sè的，一双手臂奇长，手爪上有锐利的指甲，口唇处犬齿外露，双眼中凶光外放。一击不中，顿时向霍雨浩发出一声低沉的咆哮，有力的后肢一蹬地，再次向霍雨浩扑来。
虽然霍雨浩的灵眸还没有附加一个魂环，但它的基本作用却还是相当不错的。在魂力的注入下，扑来的狒狒在他眼中动作慢了许多。霍雨浩先前就是扑倒在地的，迅速向左侧一滚，弹身而起，跌退出几步的同时将白虎匕提至胸前。
紧张的心跳声清晰响起，霍雨浩的呼吸明显变得急促起来，这还是他有生以来第一次面对敌人，不，敌兽的攻击。握住白虎匕的掌心中已经布满了汗水，更是有些茫然的不知该如何应付。
狒狒连续两击不中，似乎也被激怒了，上身扬起，双拳用力的捶击着自己的胸口，一声咆哮的同时，猛然朝着霍雨浩的方向张开了大嘴，顿时，一团白光从它口中喷出，直奔霍雨浩飞去。
此时就算霍雨浩再没经验也能看得出他所面对的是一只魂兽了。此地和星斗大森林还有一定的距离，他又没有半分准备，眼看着就要被那白sè光团击中，以他现在的修为，一旦被命中，那么，很可能就是灭顶之灾。
霍雨浩此时大脑已是一片空白，灵眸之中，那团白光飞来的看似不快，可实际上转瞬就到了他身前。
在喷出白光的同时，狒狒自己也飞速的朝着霍雨浩扑了过来，眼中凶光毕露。
白光已到面前，紧张中失去思考能力的霍雨浩只是随着身体的本能下意识的抬起了右手中的白虎匕，被那白光撞个正着。
奇异的一幕也就在这时出现了。白光撞上白虎匕的同时，狒狒就已经扑到了，一双修长的手臂前身，带有利爪的双掌同时抓住了霍雨浩的双肩。
战斗进行到这里，似乎霍雨浩的命运已经注定，他真的就要殒灭在这只魂兽的爪下了么？
狒狒抓住霍雨浩的双肩，强壮的身体随着冲势在空中翻转一周，就要狠狠的将霍雨浩摔出。
与此同时，一道白光就在狒狒摔出霍雨浩的同一时间在它身下一闪而过。狒狒的身体似乎僵硬了一下，原本应该是被砸向地面的霍雨浩被甩的飞了出去。而那狒狒本身却在地上一阵翻滚后不动了。
“砰——”霍雨浩的身体撞击在不远处的树干处滑落，他只觉得眼前一黑，剧烈的疼痛令他瞬间失去了呼吸的能力。
此时的霍雨浩，样子看上去实在是有些凄惨，两边肩膀上各留下了数道长长的血痕，上衣几乎被撕碎了。
不过，他却也在这份剧烈的痛苦中从茫然中清醒了过来。目光下意识的看向了那只倒地不动的狒狒。
淡淡的白sè光芒出现在狒狒身上，渐渐的，这些白光缓缓的在它身体上方凝结成一个白sè的光圈，光圈并不清晰，光芒也是若隐若现，但却依旧让霍雨浩看呆了。
魂环、这是魂环？霍雨浩激动的身体甚至有些颤抖起来，身上的伤口似乎也不那么疼痛了。
在公爵府内，他学过的只有最基础的冥想方法，但对于魂兽、魂环的话题却听的太多、太多了。几乎每一名公爵府内的侍卫都会经常提到这些。而这却是他第一次亲眼看到。
难道它已经死了？霍雨浩呆呆的想到，只有魂兽死去，才会释放出魂环啊！可是，它是怎么死的？
灵眸的作用在这一刻显现了出来，记忆如cháo水般在他脑海中涌现。
狒狒发出的白光撞击在白虎匕上的瞬间，白虎匕突然光芒大放，居然将那白光全部吸收了进去。而这也是改变整个战局最关键的一刻。
按照狒狒的战斗本能，霍雨浩这个弱小的人类被它的本命魂技击中后一定会丧失战斗力，然后再被他狠狠的砸在地面上，至少一条命就去了半条。可它却万万想不到，自己的本命魂技居然被霍雨浩的白虎匕下意识的化解了。而在它抓住霍雨浩，身体翻转要将霍雨浩摔出的时候，霍雨浩同样是在身体本能的作用下，双臂上甩，右手中的白虎匕很自然的向上撩起。
本来白虎匕的长度是够不到已经腾身的狒狒，但是，就在那一瞬，白虎匕上突然释放出了尺长刀芒，从狒狒身上一掠而过。似乎是将先前吸入的白光化为了锋锐。虽然霍雨浩当时大脑一片空白记不清斩中了什么位置，但可以肯定的是，那刀芒一定是斩在狒狒身上了。
我竟然赢了？霍雨浩看着那白sè魂环，心中的兴奋却渐渐消失。
魂环对于魂师的重要xìng就像男人对某柱状物的依赖。是魂师进阶的必需品。但是，并不是所有魂环都适合魂师吸收的。只有与自身武魂契合度高的魂环才能被更好的吸收。

第二章 天梦冰蚕（二）

好的魂环带给魂师的技能也会更加强大。而魂环的强度是根据魂兽修炼年限来区分的。
其中，白sè魂环代表的就是十年魂兽所出。所有修为在十年到一百年之间的魂兽被杀死后，都会有白sè魂环产出。无疑，此时被霍雨浩在运气下杀死的这只狒狒就是一只十年魂兽，那十年魂环也是清晰的出现在了霍雨浩面前。可惜，这却并不是他所能吸收的魂环。
虽然霍雨浩对于猎杀魂兽毫无经验，也看不出这狒狒是什么属xìng的存在，但他却能够肯定，这狒狒绝不是jīng神属xìng的魂兽。它的魂环更不适合自己。
霍雨浩有心去看看狒狒的情况，可刚想站起，却是全身一阵酸软。过度的紧张导致他此时一丝力气也用不出来，再加上肩头的疼痛，用力之下，更是让他闷哼一声，险些昏过去。
他毕竟才只有十一岁啊！刚刚遭遇大变，他心中的坚定甚至也出现了一丝动摇。jīng神属xìng魂兽的数量极为稀少，这还只是他遇到的第一只魂兽，更只是十年魂兽级别，就已经险些杀死了他。万一遇到一只百年魂兽呢？他更是没有半点幸免的可能，运气不可能每次都站在他身边。而白虎匕刚才所展现出的瞬间神奇显然不能弥补他弱小的能力。
我该怎么办？霍雨浩挣扎着勉强做起来，靠在先前撞击的大树上，大口大口的喘息着。
我不能死，我一定会成功的。我还要为妈妈讨还公道，我不能就这么放弃。霍雨浩咬紧牙关，不断的在心中坚定着自己的信念。但是，先前与狒狒短暂搏斗的一幕幕却不断的在心中告诉他什么叫做不自量力。
正在霍雨浩心中充满了茫然不知所措之时，突然间，毫无预兆的，一个声音在他脑海中响起。
“终于让我遇到了一个jīng神属xìng的人类，可惜哥不会流泪，不然一定是泪流满面啊！”
霍雨浩被吓了一跳，他完全不明白为什么在自己脑海中会突然出现一个声音。就在这个时候，他身下的地面突然毫无预兆的震颤起来。前方两米外的地面开始出现一道道裂痕，裂痕渐渐变大，变成了裂缝。隐约间能够看到淡淡的金白sè光芒从那裂缝中闪亮起来。
这、这是什么？又是魂兽？
霍雨浩下意识的握紧白虎匕，紧张的看着那渐渐扩张的裂缝。如果不是身体酸软，说不定他已经拔腿就跑了。
一丝丝冰冷的寒意从地面的裂缝中散发出来，周围的温度开始明显下降，裂缝出现的面积越来越大，一会儿的工夫竟然达到了直径五米开外。而那金白sè的光芒也终于露出了真容。
那是一个圆滚滚的头部，看上去肉呼呼的，直径足有一米多，它蠕动着缓缓爬出来，身长足足超过了七米。
伴随着它的出现，霍雨浩的呼吸开始出现了冰雾，冰冷的寒意也不禁令他接连打了几个寒颤。
这绝对是魂兽的家伙，看上去竟然像是一只蚕宝宝。只不过它和普通的蚕宝宝相比不知道到要大了多少倍。
通体呈献为白玉sè，晶莹剔透，虽然是从泥土中钻出来，但光华的皮肤上却没有任何污垢。表皮下光晕流转，头部上竟然还有一双金光闪闪的小眼睛。最为奇特的是从他头部半米处开始，每隔一段距离就有一道环绕的金纹，从头到尾，一共有十道金纹之多。
看着它那庞大的身体，霍雨浩已经紧张的露出了绝望之sè，这么庞大的身躯，还有改变温度的能力，这起码也是一只百年魂兽吧。完了，一切都完了。
“别怕、别怕。哥不会伤害你的。”先前的声音又一次在霍雨浩脑海中响起，那巨大的蚕宝宝向他点了点头，巨大的头颅垂下来，在距离霍雨浩一米外停下，从它身上，甚至还传出淡淡的清香气息。
霍雨浩吃惊的道：“是你在跟我说话？”
巨大的蚕宝宝向他点了点头，声音依旧是在他脑海中响起，“当然是哥。是不是被我漂亮的娇躯迷住了？”
没有感觉到这巨大的蚕宝宝流露出半分恶意，霍雨浩紧绷的心弦也随之放松了几分。
“你要干什么？”
蚕宝宝道：“先自我介绍一下，我就是英雄与侠义的化身，智慧与美貌并重的魂兽王中王，绝代强者，修炼百万年之久，创造斗罗大陆寿命最高纪录的天梦冰蚕。嗯，你可以叫我天梦哥！”
霍雨浩的眼神瞬间呆滞了，“百、百万年魂兽？”这和他的判断相差了足足一万倍，而且，这个世界上，真的有百万年魂兽这样的存在么？斗罗大陆上最强大的魂兽应该是十万年的啊！
天梦冰蚕洋洋得意的道：“是不是很惊讶？是不是很兴奋？能够见到本大能本体的人类，你还是第一个。”
霍雨浩呆呆的道：“那你要干什么？”
天梦冰蚕的声音突然变得郑重起来，“哥要成为你的魂环，斗罗大陆上史无前例的第一个智慧魂环。”
“啊？”霍雨浩目瞪口呆能的看着面前的天梦冰蚕，一时间他已经有些失去思考的能力了。
这一切来的实在太突然，他固然渴望一个魂环，但一直以来，他想要得到的都只是一个十年魂环而已，从未有过更多的奢望，而此时此刻，突然从地面上钻出一只硕大而且会说话的蚕宝宝，告诉霍雨浩它是一只伟大的百万年魂兽，并且愿意成为他的魂环，这让霍雨浩完全不明白是怎么回事儿。更是不知道这天梦冰蚕所说是真是假。
但是，无论真假，眼前这巨大的蚕宝宝却都不是他所能抗衡的。
天梦冰蚕巨大的头颅朝着星斗大森林的方向jǐng惕的看了看，然后再回过头看向霍雨浩，道：“我要开始了哦。放心，我会轻一点的，不会弄的你太疼。”
“你……”没等霍雨浩发出反对的声音，一股极寒的气息已经瞬间令他失去了意识。他只是隐约看到一团白乎乎的东西向自己冲了过来，下一刻，一切思考的能力就已经远离他而去了。
天梦冰蚕身上的十个金sè光环就像是活过来一般律动着。霍雨浩所看到的那个白乎乎的东西，其实就是天梦冰蚕将头探过去抵住他的额头。
十个金sè光环迅速的笼罩上了霍雨浩瘦小的身体，而天梦冰蚕本身则化为一股股白sè光晕不断向他体内涌去。

第二章 天梦冰蚕（三）

“太弱了、太弱了。这也太惨了点。我好可怜啊！我要用多少道封印附加在自己身上才能让他这弱小的身体承受。这智慧魂环真不是好当的。”
一层无形的jīng神波动就在天梦冰蚕将自身向霍雨浩体内涌去的时候从它身上向外扩散开来。恐怖的jīng神力几乎是瞬间覆盖了直径百里内的每一处角落。
正在加速赶路想要追上霍雨浩的贝贝和唐雅被这股jīng神波动覆盖时，顿时陷入了短暂的呆滞之中。jīng神冲击并不具备太大的破坏力，但却能够让一切生物在短时间内全部失去思考的能力。
这一刻，星斗大森林的南端大部，静的可怕。
也就在这时候，前一刻还万分晴朗的天空突然暗了下来，一声炸雷般的轰鸣在高空中响起，在那一瞬间，太阳的光芒竟然完全被黑暗所遮挡。一股令人喘不过气来的巨大威压从天而降。
正在努力将自己融入霍雨浩体内的天梦冰蚕在那声炸雷般的轰鸣响起时庞大的身躯剧烈的震荡了一下，两只金sè的小眼睛向上翻转，看向空中。眼神中顿时流露出惊骇之sè。在惊骇中还有几分茫然，显然这天空中的压抑与它无关，更是超出了它的认知。
一道灰sè气流，就像是遭遇到了巨大的吸力似的从天而降，只是一瞬间，就落在了霍雨浩的后脑处悄然钻入。
“什么东西敢和哥抢人？”天梦冰蚕大怒，庞大的jīng神波动瞬间奔涌，试图将那灰sè气流从霍雨浩体内驱赶出去。
一个十分模糊的身影在霍雨浩背后浮现出来，苍老的声音带着一种难以形容的威严响起，“手握rì月摘星辰，世间无我这般人。没想到老夫竟然还能有一丝残魂得以留存。”
面对天梦冰蚕庞大的jīng神力冲击，这模糊的虚幻身影却像是没有受到半分影响似的，“嗖”的一下，钻入霍雨浩后脑中消失不见。
天梦冰蚕却不敢再加大jīng神力冲击了，因为霍雨浩的七窍之中已经渗出了血丝。它发现，那团灰sè气流在进入到霍雨浩脑海中后，立刻化为了一颗只有黄豆粒大小的灰sè珠子，然后就沉寂了下来。既不和它的力量冲突，却也不会被它的力量所影响。
“不会这么倒霉吧。好不容易找到一个jīng神属xìng的人类，却还有混蛋跟我抢。难道是天妒英才？哥好可怜啊！”虽然在发着牢sāo，但天梦冰蚕的动作却是一点也不慢。浓浓的白光渐渐变得越来越凝实，缓缓的注入到霍雨浩体内，而它的本体则在这个过程中渐渐变得透明起来，同时体积也在迅速的缩小。在它将力量开始注入到霍雨浩体内的那一刻，就已经没有退路了。
霍雨浩的身体已经完全变成了如玉般的白sè，就像先前的天梦冰蚕一样。双肩上的伤口以肉眼可见的速度愈合着。
“哇哈哈，不管怎么说，哥终于解脱了。那些把哥当成食物的混蛋们，你们没有机会啦。哇哈哈。”天梦冰蚕得意的声音渐渐变小，先前那覆盖了直径百里的庞大jīng神力也以惊人的速度收缩而去，渐渐消失。
星斗大森林深处，数个恐怖的气息同时剧烈的波动起来，似乎是在感受着什么，但它们却注定要无功而返了。
也就在天梦冰蚕的声音完全消失时，霍雨浩身下，一圈莹白sè的光环悄无声息的浮现而出，围绕着他的身体连续盘旋三周后，才重新淡化，融入到他体内消失不见。
霍雨浩完全不知道，在不知不觉间，他真的拥有了第一个魂环，而且真的是斗罗大陆历史上绝对独一无二的魂环。
莹润的白sè渐渐褪去，一层淡淡的冰蓝sè开始从霍雨浩皮肤下浮现而出，持续了大约十几秒后再渐渐淡化，恢复了他皮肤的本来颜sè，他的身体也是一歪，倒在了先前背靠着的大树下。
一层带着淡金sè的薄薄白膜悄无声息的从地面上飞了起来，迅速缩小后凝结为一团钻入霍雨浩怀中消失不见。天梦冰蚕也再没有半分气息残留下来。
道路上那个大坑不知道什么时候已经合拢了，除了倒下的霍雨浩之外，就只有不远处那头被他杀死的狒狒尸体还在那里。所有的一切也似乎都恢复了正常。
时间不长，两道身影以极快的速度向这边奔驰而来。
“呀！”一声惊呼中，一道身影瞬间加速，飞快的来到霍雨浩身边停了下来。
“我们来晚了，雨浩小弟好像是受到了攻击。这些魂兽真是越来越嚣张了，这都出了星斗大森林了啊！”唐雅小心的将霍雨浩从地上扶起来，一脸的郁闷和担忧。
贝贝则是到了那头狒狒身边，将狒狒的尸体翻过来，能够看到，狒狒从胸口处被斜斜的划开了一道长达尺余的创口，就连心脏都被划破了，这显然是它的致命伤。
“这是风狒狒，看这大小和肌肉强度，应该是十年魂兽级别的。已经死了。”贝贝来到唐雅身边，蹲下身体和她一起检查霍雨浩的情况。
令二人惊讶的是，霍雨浩身上衣服虽然破损的厉害，但却并没有找到什么伤痕。
贝贝右手食指在霍雨浩手腕上一点，白虎匕落入他掌握之中，一层淡淡的蓝sè光芒在贝贝手上一闪而没，顿时，白虎匕上涌现出一层蓝蒙蒙的光彩。
“这是一件魂导器。雨浩应该是用它杀死了风狒狒。这只风狒狒虽然只是十年魂兽，但速度和力量都是相当不错的，还有本命魂技可以攻敌。雨浩小弟这个年纪能够击杀它已经是相当不错了。看来，之前我们对雨浩的判断还不够准确，他应该已经是一环魂师级别。”
唐雅焦急的检查着霍雨浩的身体，道：“现在说这些还有什么用，都怪我非要洗手、洗脸才耽误了时间。要是小雨浩因此而出事，我永远都原谅不了自己了。不管他天赋怎么样，我已经决定了，一定要说服他加入我们唐门。”
贝贝看着唐雅的焦急，目光变得更加柔和了，他最喜欢的就是唐雅这份发自内心的善良，“别急，他没事。你没看他呼吸很正常么？身上有没有什么伤势。从他昏倒的位置来看，应该是在与风狒狒战斗的过程中被冲击的撞在树上导致的昏厥，休息一会儿应该就能恢复了。”
唐雅愣了一下，抬头瞪了贝贝一眼，“那你不早说，害我着急。”
贝贝无奈的道：“谁知道你连这都看不出来。”
“哼！”唐雅扶着霍雨浩，让他倚靠在自己身上，确认了他确实没什么大问题后，这才松了口气。

第二章 天梦冰蚕（四）

贝贝则站起身，目光平和的看向四周默默的守护在她身边。
霍雨浩昏迷后觉得自己做了一个梦，他梦见自己来到了一片洁白的空间，在这片空间之中，有着许许多多的光点，一眼望不到边际。而他的视线又偏偏像是能够蔓延到这个空间每一个角落似的。
就在他体会着这个空间的神奇时，空间内突然风起云涌，一道道金sè光芒穿插而入。
这些金sè光芒汇聚成是个巨大的金sè光环悬浮在半空之中，空间内所有的光点都因为它们的出现而变得大了许多。
十个金sè光环开始缓慢的旋转起来，每一个光环内部，都有着rǔ白sè的光晕出现，光晕越来越强，渐渐变成了十个巨大的光球悬浮在那里。整个空间的高度和体积都随之增大了不知多少倍。
也就在这个时候，在其中一个光球附近，出现了一个不起眼的灰sè光团，这个光团的体积要比其他十个光球小得多。那些光球也都在释放着浓烈的金光似乎要将它赶走。但那灰sè光球却是平静的悬浮在那里，任由金sè光芒如何冲击也无法对它产生任何的影响。
最终，那十个光团只能放弃了无谓的努力，各自稳固下来，闪烁着淡淡的光彩。
霍雨浩的神志也渐渐变得清晰起来，那些悬浮在空中的光点渐渐沉落在下方，汇集成一片淡金sè的海洋，承载着那十个巨大的金白sè光球，唯有那很小的灰sè光团依旧悬浮在空中，不肯与这些大光球聚集在一起。
“原来你叫霍雨浩。”一个突如其来的声音响起，紧接着，霍雨浩的视线瞬间收缩，他下意识的低头看去，只见身无寸缕的自己就站在那金sè海洋的上方，也是那十个金白sè光球之间。
“这是哪里？我为什么会在这里？”霍雨浩吃惊的问道。
“这是你自己大脑之中的意识之海或者说是jīng神之海。以后这也是哥的家了。地方太小，哥帮你扩充了一下。不过，你的身体太弱了，只能先凑合着住。”
“你是天梦冰蚕？难道我不是在做梦么？”听着那说话的语气和声音，霍雨浩更是震惊了。眼前所看到的一切，已经完全超出了他的认知。别说他只有十一岁，就算是成年人遇到如此神奇的一幕也会吓得心惊胆战。
“做梦？要是能有这样的美梦，你岂不是要美死了？这当然不是做梦，我都说了，这是在你的jīng神世界之中。”天梦冰蚕没好气的说道。
霍雨浩呆呆的道：“jīng神世界又是什么？”
天梦冰蚕道：“你真是傻得可以。怎么跟你解释呢？这么说吧，你自己的眼睛自己知道吧。就是你那意识中叫做灵眸的武魂。我刚刚拓印了你的记忆，你以前的事情我都知道了。这灵眸是你的武魂，也是你的眼睛。而jīng神之海就是你jīng神力储存的地方。对你来说，想要将灵眸武魂发挥出威力，那么，就需要将魂力转化为jīng神力，再通过灵眸释放出去。而储存jīng神力的地方，就是你的jīng神之海。具体的位置可以说是在你那双灵眸后面的大脑里。你现在是意识沉浸在jīng神之海内，你所看到的身体并不是你的本体，是我用jīng神力帮你凝聚而成的，为了能和你交流、交流。”
听着它还算详细的解释，霍雨浩终于明白了几分，内心的恐惧也随之淡化了许多，孩子有的时候比chéngrén更加敏感，他能够感觉到这天梦冰蚕对自己确实没有任何恶意。
“那你为什么会出现在我的jīng神之海里？”霍雨浩再次问道。
天梦冰蚕道：“我之前不是对你说过了吗？我要做你的魂环啊！智慧魂环。现在我已经是了。为了能够成为你的魂环，我大大的压缩和封印了自己的力量，以后你就有魂环了。也就是你们人类所说的魂师了。不过，你的天赋实在是比我想象中还要差，简直可以用差的离谱来形容。我真不知道自己的选择是对、是错。”
霍雨浩有些羞惭的道：“我天赋是不怎么好，可是，我会努力的。我的先天魂力只有一级。”
天梦冰蚕郁闷的道：“以后我想想办法，在后天上为你改善吧。”
伴随着交流的持续，霍雨浩的胆子也大了起来，“天梦冰蚕。”
“叫我天梦哥。”
“好吧，天梦哥。你说你是百万年魂兽，这是真的么？还有，你为什么选择我啊！我听说，魂士能够承受的魂环不能超过四百年。你却是百万年魂兽，怎么会成为我的魂环呢？”
天梦冰蚕突然长叹一声，“你以为我愿意选择你啊！我是没办法啊！再不有所选择，我的生命就要终结了。而一旦我死了，恐怕我的身体也会成为星斗大森林中那些家伙的食物。无奈之下，我只能出此下策，依附于你们人类。这也是我唯一的出路。想不想听听我的故事？以后我们要在一起很久、很久，我也不想隐瞒你什么，索xìng都告诉你好了。”
霍雨浩点了点头，道：“天梦哥，你说吧。”
天梦冰蚕道：“我本是一只很普通的冰蚕魂兽。并不是出生在星斗大森林的，而是生于大陆北方的极寒之地。我们冰蚕天生是jīng神属xìng与冰属xìng双修魂兽。但本身的战斗力却受到速度的严重影响，只能算是很普通的魂兽而已。更何况我们又有天敌的存在。几乎很少有族人能够修炼到万年以上。而我却是个例外。”
“在我十三岁那年，在一次躲避天敌追杀的时候，不小心掉入了一个冰缝之中。当时我以为自己完了。可谁知道，却掉入了一团万年寒髓之中。然后我就陷入了沉睡之中。那时的我还很弱小，身长只有不到三寸，这一睡，就是一万年。等我醒来的时候，发现自己在一处冰窟内，原本的万年寒髓早已消失不见，全都被我自己给吸收了。我也从而成为了万年魂兽。当时的我，真是惊喜莫名啊！但我却发现，找不到出路了。”
“在那冰窟内，周围都是万载寒冰，极其坚硬。我虽然已经是万年魂兽，但我们冰蚕一族在战斗方面一向弱小，根本不可能强行突破出去的。幸好，在冰窟内还有许多的孔洞可以让我爬行。于是，我就在里面爬着找出路。结果，出路没找到，却又找到了一团更大的万年寒髓。有了万年寒髓，就意味着我有了食物，于是，我就再次陷入了沉睡之中，这一睡，就又是数万年……”

第三章 百万年魂环（一）

霍雨浩听着天梦冰蚕的讲述，突然有种奇怪的感觉，它这天梦冰蚕的名字，不会是因为天天做梦而起的吧？
“那洞窟我虽然出不去，但万年寒髓给我的感觉却实在是太舒服了。后来，我所幸也不寻找出路了，就在里面爬啊爬的找万年寒髓吃，找到一团大的，我就睡一觉。到了后来，连我自己都不知道自己睡了多久，直到我身上第一圈金纹的出现。”
“金纹对于我们冰蚕来说，有着极其重要的意义，它象征着我的修为进入到了十万年层次。在我的记忆中，我们冰蚕一族还从未有过十万年修为的存在。我就是史无前例的第一个啊！那时候，我就进化成为了金纹冰蚕。当时，我也已经有足够的力量破开坚冰出去了。那时我还不知道，原来成为十万年魂兽后会受到极大的限制，很难再提升修为了。也许是我的运气好，再加上我们冰蚕一族自身战斗力的匮乏，神奇的没有引来任何天谴。咳咳，那个，睡的多了吧，我也就懒的出去了。所幸就在冰窟里继续睡啊睡的。因为我的修为高了，以前不能去的地方，也能够破开坚冰进去了。就让我在冰窟深处发现了更多的极品寒髓，它们也成为了我的食物。”
“就这样，我吃了睡、睡了吃的，也不知道怎么时间就过去了。只有身上的金纹才能计算我存在的时间。”
“终于有一天，冰窟内的寒髓已经被我全都吃光了，我也直接从冰窟底部钻了出去，到了大海之中。我顺着大海飘啊飘的，延着大陆边缘向南方飘去。也就在这个过程中，我第一次遇到了敌人。”
“那时，我已经有九道金纹了，是强大的九十万年魂兽。我本以为自己在这个世界上应该是无敌的存在才对。可是……”
说到这里，天梦冰蚕明显有些不好意思了，“可是，我似乎除了睡觉以外，什么也不会干，也不太会战斗。最终还是凭借jīng神力的庞大吓走了那敌人。这一下，也终于引起了我的jǐng惕，我尝试着修炼攻击的能力。可我却发现，修炼的年限长却并不意味着实力就强大。我确实是百万年魂兽。可我的战斗力其实还不如一些万年魂兽。那些擅长战斗的十万年魂兽更是我根本没可能赢的。外面的世界，实在是太危险了。可是，我却已经找不到回去的路了。”
“海里危险，或许陆地上就会安全一些吧。于是，我就上了陆地。可是，我却发现，陆地也不太平。或许是吸收寒髓太多的缘故，我的身体有一种特殊的味道，能够吸引一切魂兽的注意。会引得它们将我当成食物。”
“终于，我被这星斗大森林内的一只强大的十万年魂兽抓住了。但它却并没有第一时间杀死我，而是将我带到了星斗大森林中。我听它说才知道，原来，我拥有着太多的天地元气，只要能够将我的这些力量吸收、转化。那么，任何魂兽都可以成为十万年魂兽，而十万年魂兽则是能够脱离修炼年限的限制。但是，也因为我那修炼了百万年的力量太庞大，所以需要很长时间才能被它吸收，这才将我带回了它的老巢。”
“但是，那家伙却小看了哥的厉害。虽然我不太擅长战斗，但我却能将自己的气息变强。于是，我把星斗大森林内所有的十万年魂兽都引来了。嘿嘿。”
“那一场大混战，几乎囊括了所有星斗大森林内万年以上的魂兽。它们打的那叫一个惨烈啊！我本以为自己有机会逃走了。可谁知道，这些家伙却狡猾的很，打的差不多了居然停下来谈判。结果哥就悲剧了。它们最终商议，一起吸收我的力量，反正我体内的魂力够庞大。然后它们就把我困在星斗大森林中心，逼着我把自身的天地元力释放出来供它们吸收。修为越强的魂兽距离我就越近，得到的好处也就越多。这些混蛋，简直就是把哥当成食物了。”
“哎，没法反抗，我也只能任由它们摆布。哥一边被它们压榨一边思考有什么方法能够脱离它们的控制。我的元力很纯净，足够它们吸收上万年的，经过几千年的思考和观察，我发现，想要脱离它们的控制不只是要逃走，更要把我的气息隐藏起来才行。你们人类渐渐出现在了我的视线内。有几次，有些特别强大的人类进入到了星斗大森林深处想要猎杀那些十万年魂兽。可惜，他们悲剧了。在哥的滋润下，星斗大森林内的高阶魂兽肯定已经是斗罗大陆上最强大的一批魂兽了，虽然那些人类有着很强大的武器，可却依旧吃了大亏。但也同样让我认识到了你们人类的优点。”
“哥是jīng神与冰双属xìng魂兽。思前想后之下，我决定想办法成为一个人类的魂环，这样一来呢，那个人类一定会特别强大，凭借我的jīng神属xìng，我可以保持自己的意识不消失，成为你们人类史无前例的智慧魂环。哼哼，到了那时候，哥一定要报仇，帮助那人类杀死所有迫害过哥的混蛋。于是，我就开始尝试了。可谁知道，第一次尝试就失败了。我选中的那个家伙好像是你们人类什么封号斗罗。他的实力也挺强的，但真是废物，居然一下就被我撑爆了，甚至都没见到我的本体，只是jīng神力的冲击他都没承受住。我这才发现，想要成为我的宿主也不是那么容易的。首先必须要有jīng神属xìng才行，然后还要有足够承载我魂力的能力。这就更难了。于是，我找了几千年都没有成功。而我的魂力也让那些十万年魂兽压榨的差不多了。眼看哥就要油尽灯枯了。”
“上天还是眷顾哥的，就在哥已经绝望的时候。我的身上生出了第十道金纹。终于成为了史无前例的百万年魂兽。这第十道金纹出现后，我终于拥有了与那些战斗型十万年魂兽抗争的力量，也能够隐藏自己的气息了，于是我自己给自己命名为天梦冰蚕，不再是金纹冰蚕。但我肯定打不过它们那么多十万年魂兽，而且，我的天地元力也被它们吸收的差不多了，只剩下对它们来说最为大补的本命魂力，也就是我的两大属xìng未被吸收。报仇我自己是做不到了。于是，我找了个机会，终于凭借突破后的力量隐藏气息遁地而逃。”

第三章 百万年魂环（二）

“哎——”天梦冰蚕，“可惜的是，哥却依旧是个悲剧。突破百万年竟是一柄双刃剑。虽然让我勉强脱离了它们的控制，但是，我的寿元却因为突如其来的天谴走到了尽头。如果不能以其他方式存活的话，很快我就要生命衰竭而亡了。也就在这时候，哥遇到了你这个小家伙。虽然你弱的可怜，但哥没有别的选择啊！好歹你也是jīng神属xìng。于是，哥只能勉为其难的和你融为一体了，不管怎么说，那些混蛋是得不到哥最珍贵的东西了。”
听着天梦冰蚕的讲述，霍雨浩早已忘记了恐惧，义愤填膺的道：“它们太可恶了，怎么能这样，居然囚禁了你近万年之久。”
天梦冰蚕同仇敌忾的道：“可不是么。虽然哥长得可爱一些，帅气一些，实力强大一些，它们也不能把哥当食物啊！这下好了，总算是跑出来了，没让它们得到哥的身体。霍雨浩啊，你虽然年纪小了点，能力差了点，但好在还算单纯，哥就当是养成计划了，等你以后强大了，可一定要替哥报仇啊！它们不是依靠吸收我的魂力进化么？以后把它们都给变成魂环、魂骨，哼哼！”
“好，等我长大了一定帮你报仇。”霍雨浩毫不犹豫的就答应了下来。一人一兽之间的关系在这个有些离奇却又神奇的故事中迅速拉近。
其实，这天梦冰蚕虽然已经活了百万年，但它接触到的毕竟只有少量魂兽，智慧虽然不逊于人类，可却怎知人心险恶？如果是人类遭遇到它的这种情况，绝对不会将自己的故事轻易示人。选择了霍雨浩这个同样是一张白纸的孩子，其实是它的幸运。
“天梦哥，我还有些不明白，你这么强大，成为我的魂环又要封印自己的力量，这究竟是怎么回事？那你还能赋予我魂技么？”失去了恐惧后，霍雨浩心中拥有的是更多的好奇。
天梦冰蚕嘿嘿一笑，道：“哥自然有办法。我琢磨了这么多年，早已有了妥善的安排。有过之前撑爆人类的经历后，我就明白，对你的帮助一切都要以你自身安全为主。我现在已经没有退路了，如果你死了，也就意味着我也要玩完。我原本的魂力已经被那些星斗大森林的魂兽们吸收的差不多了。否则，就算我封印自身力量你也一样承受不起。而我融入到你体内的，更多的是我的本源力量和jīng神力量。你看到这十个光球了吧。它们就是我设下的十层封印。从另一种角度来看，也可以说是我赋予你这第一魂环的力量。只不过你暂时还无法使用罢了。”
“也就是说，你的第一魂环虽然是百万年级别的，但现在却并没有百万年魂环的威能。但随着你修为的进步，我封印在你体内的力量就会逐渐解封，增强你这魂环的威力。甚至也可以增强你以后其他魂环的威能。毕竟，我积蓄了百万年的力量对你来说实在是太庞大了些。”
霍雨浩眨了眨眼睛，道：“我还是有些不太明白。”
天梦冰蚕没好气的道：“笨蛋。我再说的简单点，你现在拥有第一魂环的身体，最多只能承受四百年魂兽的魂环，那么，你这第一魂环实际的威能就是四百年。等以后你再有突破，能够承受一千年魂兽的魂环了，你这第一魂环就变成了一千年。是随着你身体承受能力而提升的。也就是说，你这第一魂环可以随时进化，就连以后获得的其他魂环也是如此。当然，我能赋予你的进化之力是有限的，你获得的其他魂环越强大，对于我的力量节省也就越多。以我封印在你体内的力量，最多支撑你有十个魂环能够达到十万年级别。”
“啊？这么多？我们魂师最多不也只能拥有九个魂环么？”霍雨浩吃惊的说道。
天梦冰蚕冷哼一声，傲然道：“那是普通人。有了哥的融合，你就已经不是普通人了。单一武魂当然只能吸收九个魂环。但你现在已经不再是单一武魂。杀死十万年魂兽，必然能够获得一块魂骨和一个带有两个魂技的十万年魂环。这个你应该知道吧。”
霍雨浩点了点头。
天梦冰蚕道：“作为百万年魂环，更是史无前例的第一个智慧魂环，我当然要比它们强得多了。我所化身的第一魂环不但可以根据你的身体状况进行无限进化，更会赋予你四个魂技。不过，我没有魂骨给你，但却可以给你增加一个武魂。”
尽管霍雨浩已经猜到了百万年魂环对自己的作用会很大，却也没想到会大到如此地步。一个能够无限进化的魂环就已经令他惊喜莫名了。但更大的惊喜居然还在后面。四个魂技加一个武魂，这是什么概念？
四个魂技既然都是第一魂环带来的，那么，毫无疑问，它们的威能也必然会伴随着第一魂环的进化而进化。是可以一直使用下去的能力啊！而增加一种武魂这简直可以用神迹来形容。相当于是将只有灵眸武魂的他变成了一名双生武魂的天才强者。增加的一个武魂，至少也能附带九个魂环，也就是增加九种魂技。这样的增幅又岂是十万年魂环所能比拟的？尽管得到这些增幅后他自身实力依旧很弱，需要一点点的提升，但无疑为他打开了一扇通天的大门，令原本资质平庸低下的霍雨浩有了无限可能的未来。
“我赋予你的武魂是冰，但目前还是没有灵魂的冰。”天梦冰蚕的话将霍雨浩从惊喜中拉了回来。
“没有灵魂的冰？那是什么？”霍雨浩一脸疑惑。
天梦冰蚕道：“也就是说，我赋予你的武魂目前只有属xìng，却没有形态。等你什么时候吸收了第一个冰属xìng魂环时，你的这个武魂才会定型。你是从什么魂兽身上吸收的魂环，那么，你的第二武魂就会是什么。也就是说，你的第二武魂肯定是兽武魂。这个你不用着急，我已经替你想好了。但你目前的修为还不够。等你的实力强一些我再带你去完成冰属xìng第一魂环的附加。现在你明白我为什么说我能够为你魂环增幅的力量不够了吧。因此，你以后在选择魂环的时候一定要慎之又慎，要多听我的意见。”

第三章 百万年魂环（三）

“好。”霍雨浩兴奋的答应下来，“那我的四个魂技又都是什么？”
天梦冰蚕道：“这就要靠你自己去体悟了。自己体悟的东西总比我直接告诉你的更加清晰。不过，你也别高兴的太早。没错，我给你提供了四个魂技，而且都是jīng神属xìng的。我封印在你体内的力量也很庞大。但是，有几点你要记住。首先，我封印在你体内的力量只能在你修为达到的时候帮你提升魂环的年限，也就是魂技的威力。却无法帮你提升自身所修炼的魂力。其次，我赋予你的四个魂技因为我自身的原因，几乎都是辅助xìng的，没有太多的攻击能力。因此，你现在一样还是很弱小，想要变得强大还有很长的路要走。明白么？”
“我明白。妈妈教导过我，没有人能够一步登天，只有一步一个脚印，依靠自己的勤奋与努力，才有成为人上人的可能。天梦哥你放心，我一定会刻苦努力的。”
“这就好。不过，你的资质实在是差了点。哎……，以后有机会找些天材地宝给你吃才行。你那灵眸武魂乃是变异而来，本身潜力是不错，但也因为它在变异的过程中令你的身体机能自幼受到了不小的影响。经脉狭窄、滞涩，修炼起来有些困难。慢慢来吧，这也急不得。哦，对了，还有件事我必须要告诉你。”
“看到上面那个灰sè光球了么？”
霍雨浩道：“看到了。那也是你的力量么？”
天梦冰蚕道：“不，我也不知道那是什么。在我融入你身体的时候，突然出现了变化，似乎是被我的jīng神力吸引来的。那灰sè光球是一丝灵魂，好像并不是属于我们这个世界的。究竟从何而来我也不知道。不过，这一丝灵魂虽然微弱，但品级却是极高，我拿它也没办法。不过，我能感受到它并没有什么恶意。现在应该是陷入沉睡了。有可能在你一生中它也不会清醒，但也有可能清醒过来会带来一些麻烦。不过你放心，它不动也就算了，要是真对你有什么不利的话，我护住你也是毫无问题。”
“好了，你也该出去了。外面那两个人类一直等着你呢，对你也没什么恶意。”
“两个人类？”霍雨浩正在惊讶之中，眼前的一切景物突然变得模糊起来，他只觉得自己仿佛被瞬间带入了一个巨大的旋涡之中，陷入一片黑暗。
……
“怎么还不醒啊！”唐雅在霍雨浩脸上拍了拍，向身边的贝贝露出询问的眼神。
贝贝温和的一笑，道：“他的气血十分平稳，体内魂力也很正常，而且十分旺盛，如果我没猜错的话，应该是刚刚突破了魂士，进入魂师级别的象征。他的身体需要融合这部分力量，再适应突破的魂力，自然是需要一定时间的。可惜了，只是十年的风狒狒。”
唐雅哼了一声，道：“这有什么好可惜的，第一魂环弱一点也很正常嘛。他孤身一人能够击杀风狒狒已经很不错了。”
贝贝呵呵一笑，道：“想要抓住一个女人的心果然是要先抓住她的胃。更别说是你这种心和胃连在一起的了。”
唐雅俏脸微红，“呸，你才心和胃连在一起。没大没小的，别忘了，我可是你老师。”
贝贝也不反驳，只是温和的笑着看她。
“嗯……”一声轻哼从霍雨浩口中发出，他缓缓睁开了朦胧的双眸。
“小雨浩，你总算是醒了，急死我了。”唐雅看到睁开眼睛的霍雨浩顿时大喜。
霍雨浩只觉得脑海中有些混乱，定了定神才清醒过来，先前与天梦冰蚕交谈的一幕记忆清晰，他不禁下意识的自言自语道：“我真的不是在做梦么？”
唐雅嘻嘻一笑，在他手臂上掐了一下，霍雨浩顿时吃痛，“小雅姐姐，你干嘛？”
唐雅笑道：“我帮你检验一下是不是在做梦啊！怎么样？清醒点了没？你胆子可真够大的，居然敢孤身一人前往星斗大森林。”
霍雨浩有些尴尬的挠挠头，在遭遇了风狒狒之后，他才真正认识到自己的弱小与不自量力。不过，他很快就被一种急切的心情从尴尬中引导出来。从地上跳起来，催动体内魂力。
顿时，令霍雨浩惊喜莫名的一幕出现了。
体内原本已到瓶颈的魂力有了质的变化，就连他的身体强度似乎也增加了一些，柔顺的魂力奔涌而出，灵眸所看到的一切更加清晰，更有许多的本能烙印出现在他脑海之中，正是一个个技能。四个，果然是四个技能啊！天梦哥真的存在，我并不是在做梦，这一切都是真的，我竟然真的拥有了一个百万年魂环啊！
直到此刻，霍雨浩才敢相信先前发生的一切都是真实的。心中狂喜不可抑止的奔涌而出，忍不住大喊一声，“我成功了——”
贝贝和唐雅看到，一圈莹白sè的魂环从霍雨浩脚下升起，徐徐向上，到达头部处再缓缓向下律动。正是第一魂环。
贝贝下意识的想到，果然是十年魂环。只是心中略微有些疑惑，为什么霍雨浩这十年魂环的白sè看上去有种晶莹剔透的感觉，似乎和普通的十年魂环略有不同。难道那风狒狒的修为较高？他又怎么想得到，百万年的魂环，也同样是白sè。
变化的不只是魂环，还有霍雨浩的双眼，他那双深蓝sè的眼眸上出现了一层淡金sè的光泽，贝贝和唐雅都能感受到他双眸之中的魂力波动以及一种令他们出现瞬间恍惚的jīng神波动。
先前天梦冰蚕散发出的强大jīng神力曾经令他们暂时失去思索的能力，不过因为他们与天梦冰蚕之间的对比相差太大所以并未察觉。但此时近在咫尺的霍雨浩就不同了，那份由眼眸散发出的jīng神波动令两人都是大吃一惊。
“jīng神属xìng武魂？而且还是融合了风狒狒作为第一魂环的jīng神属xìng武魂？”一向沉稳的贝贝也不禁脸sè微变，按照他所掌握的魂师理论，这似乎是不可能成立的啊！可事实却摆在眼前。
淡金sè的光芒很快从霍雨浩眼眸中隐没，他也回过神来，兴奋的跳了起来，“成功了，我真的成功了，我是魂师了。”
贝贝和唐雅对视一眼，彼此都看出了对方的震惊，唐雅忍不住问道：“小雨浩，你的武魂难道是jīng神属xìng的？我刚才感受到了强烈的jīng神波动。”
霍雨浩这才回过神来，有些不好意思的道：“是啊！我的武魂是灵眸。一种变异武魂，jīng神属xìng。”
唐雅眼睛一亮，“灵眸？本体武魂？好呀。”

第三章 百万年魂环（四）

贝贝显然也意识到了什么，点了点头，道：“真没想到。可惜，我们来晚了一步，不然的话，应该帮助霍小弟找到更好的魂兽进行融合才是。”
霍雨浩此时已经从惊喜中清醒过来，他虽然年纪小，但自幼的经历令他心中多少也有几分jǐng惕，他立刻就猜到贝贝和唐雅一定将他刚刚吸收的第一魂环当做是那只狒狒了。虽然他不明白为什么百万年魂环也是白sè的，但这无疑是他目前最好的掩饰，自然不会去解释什么。
“贝大哥，小雅姐姐，你们是来追我的？有什么事么？”霍雨浩试探着问道。
唐雅嗔道：“原本我们还只是猜测，你一个人在这边是打算进星斗大森林。没想到还真是，你的胆子也太大了。不知道星斗大森林有人类禁区的称号么？就连一些修为极高的魂师都不敢深入内部。像你这么大的小家伙更是一定有师长陪同才能在星斗大森林附近活动。我们追来，是为了保护你，我和贝贝也都是魂师哦。不过你运气还真是不错，虽然获得的第一魂环不算太强，但总算没有受到伤害。”
听她这么一说，霍雨浩幼小的心灵中顿时涌起一股浓浓的暖意，他年纪小，但世态炎凉却见过许多、许多。他能看得出唐雅在说话时眼中的那份真诚决非假装。
“小雅姐姐，我……”霍雨浩冲动之下，就险些说出天梦冰蚕的事。但也就在这时，他脑海中响起了一声咳嗽，一丝清凉的气息冲击下，顿时令他把后半句话给吞了回来。
唐雅噗哧一笑，道：“看你那傻乎乎的样子，好啦，不说你了。小雨浩，你现在也已经获得魂环了，那你接下来有什么打算呢？”
霍雨浩被她问的一愣，是啊！自己有什么打算呢？在来到星斗大森林之前，他一直以来的目标都是成为一名魂师，获得属于自己的第一个魂环。魂师和魂士那可是天壤之别啊！成为一名魂师也就意味着进入了另一扇大门，从此之后海阔天空。可是，他确实没有想过以后要如何，毕竟，他才十一岁，而且又是第一次离开家。
看着他眼中的茫然，唐雅心中暗喜，向一旁的贝贝使了个眼sè。
贝贝向她点了点头，道：“霍小弟，你家里还有些什么人？”
霍雨浩的眼神瞬间凝滞了一下，接着，他坚定的摇了摇头，“什么人也没有了，就只剩下我自己。”
唐雅大喜，脱口而出道：“那真是太好了。”
霍雨浩顿时愕然，贝贝则是一脸的无语，抬手在唐雅头上敲了一下，“你怎么说话呢。”
唐雅也意识到了自己的失言，瞪了贝贝一眼，道：“人家不是故意的嘛。小雨浩，既然你也没有什么想法，不如加入我们宗门吧。”
“宗门？”霍雨浩以前在公爵府的时候也听说过宗门，在斗罗大陆上，宗门的势力极大，尤其是一些有着悠久历史的魂师宗门，从某种意义上来说，公爵府本身就能算是一个大宗门了。
唐雅认真的点了点头，道：“就是宗门，我们的宗门曾经可是大陆第一哦。加入的话，你绝不会吃亏的。而且，我们的宗门绝学很适合你修炼。你孑然一身，年纪又这么小，加入宗门的话，大家以后也好相互照顾，总好过你一个人冒冒失失的，毕竟运气不可能总是跟着你，万一自己的私下行动出事了怎么办？”
霍雨浩下意识的问道：“小雅姐姐，那你们的宗门叫什么？”
唐雅正sè道：“唐门。曾经大陆的第一宗门。”
听到唐门二字，霍雨浩身体不禁为之一震，尽管现今唐门已经衰落式微，但在斗罗大陆的历史中，唐门的地位之重，可以说没有任何一个宗门能与之相比的。
年纪还很小的时候，母亲就给他讲过有关唐门的传奇。唐门创立于万年前，可以说是历史最悠久的宗门之一，据说第一代唐门的宗主唐三，曾经改变过整个大陆的格局。奠定了大陆魂师发展的未来。那时候的唐门，确实是名副其实的天下第一宗门。而且在传说中，唐三甚至突破了魂师的最高境界封号斗罗，成为了另一个层次的存在，从此不死不灭。只是最终如何却无人可知。
时间过去万年之久，唐门传奇依旧，但本身却已经脱离了历史的舞台，很少有人知道唐门还有哪些后人了。甚至连唐门的一些传说都已经不再详细。但有人曾经说过，如果不是万年前唐三给斗罗大陆魂师们奠定了未来发展的基础，那么，四千多年前rì月大陆撞击而来后，斗罗大陆未必能够战胜rì月大陆强者从而统一两片大陆。
“霍小弟，你听说过唐门？”贝贝问道。
霍雨浩点了点头，道：“听过一些有关唐门的传说。只是不知道唐门在哪里而已。”
唐雅的眼圈突然红了，“唐门已经没有府邸了。基业被夺。目前唐门剩余的，就只有我和贝贝两个人。我就是当今唐门的门主，贝贝是我的开山大弟子。”
“啊？”霍雨浩惊讶的看着他们，看年纪，唐雅比贝贝也大不了多少，从他们的交谈中也完全看不出竟然是一对师徒。
贝贝咳嗽两声，道：“情况你也看到了，霍小弟。现在唐门就我和小雅两人。但我们一定会努力让唐门重现辉煌。如果你愿意的话，欢迎加入。有一点小雅没说错，唐门有一门功法应该十分适合你修炼。对你的未来发展将很有好处。”
霍雨浩犹豫了一下后，道：“那我加入唐门后，需要做什么呢？”
唐雅道：“需要你不断的提升修为，变得更加强大。当本门需要的时候，要为本门出力。我也不夸口骗你。咱们唐门现在确实是没落了，但功法却都还在。还有一点，咱们唐门曾经是大陆第一宗门，还是有一些特权的。大陆第一的史莱克学院你应该听说过吧。史莱克学院对学员的录取十分严格。但却肯每年给咱们唐门一个免试名额。我和贝贝现在都已经加入史莱克学院了。今年正好空出一个名额，如果你愿意加入咱们唐门的话，这个名额就归你了。至于能不能留在史莱克学院，就要看你自己的努力才行。我能给的就这么多，但是，小雨浩，我有一个要求，只要你加入了唐门，那么，今生就是唐门的人。如果有一天你要退出的话，就要将唐门绝学全都还回来。”
唐门、唐门。霍雨浩的眼睛渐渐亮了起来，他认真的看着唐雅，“小雅姐姐，我答应你，我愿意加入唐门。”

第四章 霹雳贝贝（一）

贝贝有些惊讶的道：“霍小弟，你可要想清楚了。加入宗门不是小事。虽然我唐门已然式微，但毕竟也曾经是天下第一宗门。如果将来你后悔了，想要背叛宗门的话，无论是我还是唐雅，都不会饶过你。”
霍雨浩点了点头，道：“贝大哥，我已经想清楚了。我已经没有亲人，年纪又小。这次来到星斗大森林才知道外面的世界有多么危险。我想要出人头地，成为一名强大的魂师。加入唐门无疑是一条捷径。不但能够让我进入史莱克学院，更能得到你们的指点。而且，我相信你们，你们肯把所有唐门的窘境都说出来，我能感受到你们对我的真诚。我愿意跟你们一起共创唐门的辉煌。”
“好，说的太好了。”唐雅兴奋的一把抱住霍雨浩。
贝贝也是看着他微微颔首，正像他感受到的那样，霍雨浩比同龄人要成熟的多，虽然超过十岁才拥有第一魂环，但天赋虽然重要，可后天的努力却更是必不可少。更何况他还是少见的本体jīng神武魂拥有者。唐门也算是捡了个便宜。
唐雅身上淡淡的清香令霍雨浩一下就涨红了脸，动都不敢动，老老实实的站在那里。
还是贝贝替他解了围，“小雅老师。”
唐雅这才松开抱着霍雨浩的手，一脸笑意的看着他，看那样子，是再满意不过了。当然，她绝不会承认，最初想要让霍雨浩加入唐门是因为他做的烤鱼太过美味……
“小雨浩，拜师吧。咱们唐门现在就三个人，也没那么多规矩了。你拜我一下，改口叫我老师，以后就是我唐门的人了。”唐雅正sè说道。
霍雨浩点了点头，噗通一声，跪倒在唐雅面前拜了下去，“弟子霍雨浩，拜见老师。”
唐雅站在那里不动，任由他拜过三次后，才将他扶起来。
“很好，雨浩，以后你就是老师的二弟子了。见过你大师兄。”一边说着，她指了指身边的贝贝。
“见过大师兄。”霍雨浩再次向贝贝躬身行礼。
贝贝微微一笑，道：“小师弟别客气。以后就是一家人了。”
唐雅松了口气似的，道：“雨浩，你以后就和贝贝一样，叫我小雅老师好了。不过，可别学他总是没大没小的。知道吗？”
“是，老师。”拜了师，霍雨浩明显拘谨了几分。但茫然的内心却也稳定了许多。拜入唐门，令他无形中多了一丝安全感，这种感觉在他心中已经很久没有出现过了。
小雅手腕一翻，也不知道从什么地方拿出一本书递给了霍雨浩，“小雨浩，这是咱们唐门玄天宝录的抄录本。里面记载了我唐门的绝学。其中，玄天功乃是一切的根本，以之冥想必定能够加快你的修炼速度。你修为还浅，改修玄天功不会有任何影响。回头我和贝贝都会指导你进行修炼。除了玄天功之外，玄天宝录还记载了五种绝学，分别是：练手之法玄玉手，练眼之法紫极魔瞳，擒拿之法控鹤擒龙，轻身之法鬼影迷踪，以及暗器使用之法，暗器百解。咱们唐门最有名的就是暗器，不过必须要打好基础才能开始修炼。你现在要做的，就是将前面五种绝学都开始修炼，以后我再教你暗器。”
“我刚才说过，咱们唐门绝学有一种特别适合你，指的就是紫极魔瞳。紫极魔瞳是一种练眼之法，练到一定程度后，能够迸发出极强的攻击力。你的武魂就是眼睛，应该没有什么比这门功法更适合你的了。你要多加修炼。”
接过小雅递来的玄天宝录，霍雨浩小心翼翼的揣入怀中，“谢谢老师，我一定努力修炼。”
贝贝抬手在自己的腰带上一按，一根通体黑sè，上面镶嵌着一块块圆形白玉的腰带出现在他手中。
“小师弟，这条仿自唐门先祖唐三所持有之魂导器二十四桥明月夜送给你。算是大师兄送你的见面礼。有了它，你携带一些东西就方便多了。”
一边说着，贝贝将二十四桥明月夜腰带帮霍雨浩系在腰间并且将用法告诉他。原来，这腰带上的二十四块玉石各自有一个边长半米的空间，可以存放各种物品。只需要以魂力进行引导就能够完成了。是相当珍贵的魂导器。
霍雨浩的天赋不好主要体现在身体状态上，但他本身却极为聪明，在几次尝试之后就能够轻松cāo控二十四桥明月夜了。只不过在cāo控的过程中，他那不多的魂力也消耗了不少。
唐雅道：“小雨浩，这次我跟你大师兄出来，也是为了猎杀魂兽增加魂环的。你先跟着我们一起，等我完成了猎杀之后，就带你回史莱克学院。”
“是，老师。”霍雨浩赶忙恭敬的答应一声。
唐雅噗哧一笑，道：“虽然已经拜师了，但你也不用这么拘谨。唐门就咱们三个人，太古板了有什么意思？”
贝贝没好气的道：“有你这样的老师，弟子能拘谨了才怪呢。天sè不早了，咱们尽快赶路吧。希望运气好一些，能够在星斗大森林外围找到合适的魂兽猎杀。”
“嗯。”唐雅点了点头，道：“出发。”
唐雅走在前面，贝贝在后面拉着霍雨浩的手，三人同时加速，向星斗大森林方向而去。
拥有了第一魂环后，霍雨浩明显感觉到自己的修为提升了很多，尤其是身体状态的增强，令他在赶路过程中也轻松不少。但和唐雅、贝贝相比，速度上还是有着不小的差距。贝贝手上传来一股柔和的魂力，几乎是带着他奔行，霍雨浩自己根本不需要消耗多少力气。
一边走，贝贝一边对霍雨浩说道：“小师弟，咱们唐门的玄天功是当今大陆上最好的修炼功法之一，只要你勤加修炼一定会有所收获的。我先给你讲讲玄天功的运行诀窍。你要牢记。”
“好。”霍雨浩点了点头，认真的聆听贝贝的讲解。
贝贝不但外表儒雅，本身xìng格也十分温和、细致。为霍雨浩讲解玄天功的修炼法门时，不厌其烦的将每个细节都详细讲述。遇到霍雨浩不明白的地方，也能深入浅出的进行讲解。令霍雨浩很快就沉浸在这门奇异的功法之中。
唐雅走在前面不禁吐了吐舌头，因为她完全可以肯定，如果换了是自己给霍雨浩讲，绝对无法像贝贝说的这么有条理。自己这个唐门门主还真是不合格呢。

第四章 霹雳贝贝（二）

贝贝和霍雨浩一个讲一个听，时间在不知不觉间已经过去了近一个时辰。
大路已经消失了，周围尽是茂密的森林，空气变得更加清新，但却隐隐有一股凝重的气息从森林深处传来似的。
“大体的修炼方法就是这样。具体的还要你自己尝试之后慢慢摸索。有什么不懂的地方就来问我。”贝贝向霍雨浩说道。
“谢谢大师兄。”霍雨浩对贝贝的敬佩在他的讲述中一直在持续攀升着，自然就更加恭敬了。
正在这时，走在前面的小雅突然冷哼一声，只见她脚下步伐突然变得虚幻起来，身体瞬间连闪，扑向左侧一株大树。霍雨浩只是隐约看到几丝寒光闪过，一只先前险些杀死他的风狒狒就从树冠处坠落下来。
小雅没好气的道：“这些风狒狒最讨厌了，不但主动攻击而且还偷袭。”
霍雨浩刚才没有使用灵眸，根本没看清小雅是如何发动的，“小雅老师，刚才你用的是魂技么？”
小雅有些得意的道：“不是魂技，是咱们唐门的鬼影迷踪步和暗器的配合。厉害吧。你好好修炼，以后也会的。”
“小雅，小心。”贝贝脸sè突然一变，右手猛然抬起，向唐雅作出一个虚抓的动作。他们显然是经常配合的。唐雅脚尖在地面上轻点，身体飘起，就像是毫无重量一般被贝贝手上那股吸力拉扯的飞过去。
一道漆黑的暗影瞬间落地，发出“噗”的一声轻响。紧接着，一股浓郁的甜香气息就已扑面而至。
霍雨浩只觉得大脑一阵发晕，但一股冰冷的气流瞬间从体内涌出，封住了他的口鼻，一口冰雾从霍雨浩口鼻处微微喷吐出，先前吸入的一点甜香毒气也随之被冰雾排散于空气之中。
冰属xìng，我的第二武魂？霍雨浩心中立刻就想到了那冰冷气流的来历。不过，刚才这冰冷气流的cāo控显然不是他自己做的。
就在他惊喜于自己第二武魂作用的同时，唐雅也已经被贝贝掌中吸力扯到近前，她右手在贝贝肩头一按，娇躯蜷缩，一个空翻就到了贝贝身后。
两个光环同时从唐雅脚下升起，明亮的黄sè上下律动，她的两个魂环竟然都是百年级别的。
一道道蓝sè长藤也在这一瞬飞速从唐雅身上释放而出，其中一根，正好缠扰在霍雨浩腰间，而更多的长藤则向远处迅速散开。
和唐雅相比，站在前方的贝贝更令霍雨浩震撼。
一直以来，在他心中这位大师兄都是温和、儒雅，在唐雅身边的他总是带着一丝温和的微笑，很容易给人以亲近感。可此时的他却完全变成了另外的样子。
就在小雅从他头顶上方腾身而过的同时，一团夺目的蓝光从贝贝眉心处亮起，紧接着，蓝光瞬间扩散，从他眉心处降入全身，一条条蓝紫sè的激电像小蛇一般爆发出来，围绕在他身体周围游走。表面上看，贝贝的变化并不算很大，除了额头处多了一个蓝sè的闪电标志之外，整个身体只有一处因为武魂附体而出现了变化。
但是，仅仅是这一处的变化就让霍雨浩对魂师有了全新的认识。
出现变化的，是他的右臂。原本右边的衣袖因右臂的膨胀而全部爆裂化为灰烬，手臂的长度增加了半尺余，整条手臂极其粗大，覆满了蓝紫sè的鳞片，手变成了爪子，覆盖着同样的鳞片，手上的每一个骨节都变得极为粗大，围绕在他身上盘旋的蓝紫sè蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜，两黄一紫三个魂环并不像正常魂师那样盘旋在身上，而是就盘旋在这条特殊异变的手臂之上。
三环，魂尊，只比自己大上四、五岁的大师兄竟然已经是三十级以上的魂尊强者了。而且他的魂环还是最高配比的两个百年和一个千年。
在魂环中，白sè代表十年，黄sè代表百年，紫sè代表千年，而更高的黑sè则代表万年。而曾经迫害过天梦冰蚕的强大十万年魂兽如果化为魂环，就是红sè。
先前霍雨浩已经询问过了，贝贝和唐雅一样，都是十五岁，在月份上贝贝还要大一点。以如此年纪达到魂尊修为，并且拥有三个这种层级的魂环，用天之骄子来形容贝贝再合适不过。从修为上看，他分明已是远超身为老师却只是二十级以上大魂师的唐雅。
“呱呱——”怪叫声中，那道落在地上的暗影瞬间弹起，直奔贝贝扑去。
贝贝冷哼一声，眼底亮起一层紫意，粗壮的右臂横挥，顿时，空中密布下了一层电网，挡住了暗影的去路。
“喀喇——”雷霆轰鸣声中，暗影反弹而回，而贝贝也是踉跄的后退了三、四步，脸上神sè微变，显然，对手的强大超出了他的预判。
“是曼陀罗蛇。哇，千年级别的，太好了。贝贝，我就要这个。”唐雅不惊反喜，娇声高呼着。
霍雨浩此时也看清楚了那袭击了他们的暗影，那是一条身长三米，通体桃红sè的大蛇，额头上有一个小小的凸起，隐如花朵。
贝贝显然没有唐雅的兴奋，脸sè一片凝重，虽然他已经是魂尊级别的强者，但面对千年魂兽却依旧难以稳胜，这还是因为他自身武魂足够强大的缘故。换了普通魂尊级别的魂师，看到千年魂兽只有掉头就跑的可能。
“小雅，你保护好雨浩。”贝贝低喝一声的同时，他那右臂上的第一魂环已然闪亮，浓烈的魂力波动下，一只直径大约一尺左右的蓝紫sè雷电凝结而成的龙爪已经电shè而出，拍向曼陀罗蛇。
雷霆龙爪，贝贝的第一魂技。
那曼陀罗蛇十分狡猾，先前还盘踞在地面，此时贝贝攻势刚一发动，它猛然弹起，跃入半空之中，长长的尾巴在空气中猛然一抽，顿时如同一道粉红sè的光，瞬间扑向贝贝。
贝贝不退反进，身体瞬间下伏的同时，脚踏鬼影迷踪步，飞快的一闪，先前轰出的雷电龙爪竟然在空中拐了个弯，从后面追向曼陀罗蛇，与此同时，他右臂上的第二魂环也亮了起来，无数蛇电在同一时间放大，化为雷电之矢在空中暴闪。密布成一张雷霆之网笼罩向那曼陀罗蛇。

第四章 霹雳贝贝（三）

先前的雷霆龙爪只是为了让曼陀罗蛇动起来，而这第二魂技雷霆万钧所化的大网才是真正的陷阱，只要被电网覆盖，那么，雷霆龙爪从后面追上来，就算不能重创这曼陀罗蛇，至少也能占据先机了。
但是，千年魂兽的强大绝不只是说说那么简单，眼看着电网合拢，一蓬粉红sè的雾气从那曼陀罗蛇的口中喷出，比之前浓郁十倍的甜香气息四散。
唐雅带着霍雨浩飞速退后，唯恐被沾染上一点，俏脸上也第一次流露出了担忧之sè。
雷霆万钧所化的雷矢被那粉红sè毒雾一喷，就像是被水泼了一般，威能还在，但却瞬间变得细碎起来。
曼陀罗蛇展现出了它彪悍的一面，身躯在空中猛然一挺，硬生生的撞击在那电网之上。居然把雷霆万钧撞开一个缺口，在飞出的同时，蛇尾摆动，尾部尖端粉红sè光芒大亮，抽击在追上来的雷霆龙爪之上，将贝贝这第一魂技也轰的粉碎。
不过，贝贝的攻击也并非完全无效的，作为最强大的兽武魂之一，他的攻击力在同级别魂师中乃是最顶尖的存在，曼陀罗蛇虽然彪悍，但连破两大雷霆魂技之后，它身上也出现了一层细密的雷电光芒，身体落地后没能持续发动攻击。
贝贝也同样没有追击，那粉红sè毒雾在空气中扩散，他也不敢沾染半分，迅速后退的同时，手中多了一个瓷瓶，自己倒出一粒丹药服用后将瓷瓶甩向唐雅。
唐雅一把接过瓷瓶，倾倒出两粒丹药，自己吃下一粒，另一粒塞入霍雨浩口中。
“贝贝，我帮你吧。”唐雅一边吃药，一边说道。
贝贝摇了摇头，道：“这家伙很难缠，恐怕要做持久战的打算了。周围很可能还有其他魂兽，你注意保护，我自己对付他。还有，护好雨浩。”
这已经是贝贝第二次提醒唐雅保护好霍雨浩了，霍雨浩只觉得心中一阵阵热流涌动，有生以来，除了妈妈之外还是第一次有人对他这么好，他的心情也不由得激动起来。
我要帮大师兄，我不是废物。
霍雨浩迅速催动魂力，注入到灵眸之中，刚刚获得的魂技第一时间在他脑海中闪现。
深蓝sè的眼眸中，再次浮现出淡金sè的光芒，莹白sè的魂环从脚下升腾而起。
表面看去，没有任何其他迹象出现，但在下一刻，贝贝和唐雅却同时身体一震，眼中都流露出了震惊之sè。
在他们的眼眸注视中，时间流速似乎变得慢了下来，周围的一切都份外的清晰，目光所及之处，瞬间会出现大量信息在他们脑海之中。贝贝注视着曼陀罗蛇，脑海中就会出现他和曼陀罗蛇之间的距离，甚至还有曼陀罗蛇此时身上每一块肌肉的力量变化。所有细微之处都清晰的呈现在他脑海深处。
不仅如此，周围方圆三十米范围内，根本不需要眼睛去看，一切景物全都以立体状呈现在他们脑海之中，任何一处出现细微的变化，立刻都会反映在他们大脑之中。
这是……
无论是贝贝还是唐雅，第一时间都想到了霍雨浩，这就是霍雨浩的第一魂技么？怎么会如此神奇？有了这份探测辅助，应对任何敌人都要轻松的太多、太多了。尤其是对曼陀罗蛇这种极为擅长速度的魂兽，更能料敌先机，对于攻击力足够的贝贝来说，没有什么比这份辅助更加有效的。
一个十年魂环提供的技能竟然强悍如斯，辅助能力如此超群，果然不愧是罕见的jīng神变异属xìng啊！
霍雨浩自然不知道贝贝和唐雅将他此时所展现的神奇归功于变异武魂上，而实际他所使用的不是一个技能，而是两个。
百万年魂环附带第一魂技，jīng神探测，附带第二魂技，jīng神共享。
两个技能都是辅助类的，霍雨浩又是第一次使用，虽然尚未能完全领悟这两个魂技的奥妙，但也同样发挥出了巨大的作用。
以他目前的身体强度，天梦冰蚕所化魂环提供的魂技威力相当于四百年魂兽左右。因此，jīng神探测和jīng神共享的范围都在直径三十米左右。不过，以他目前的实力，最多也就是同时给三个目标共享自己的jīng神探测能力。再多就力所不补了。
这两个魂技对于魂力的消耗都不大，但却要消耗霍雨浩一定的jīng神力。可以说，他是用jīng神力和魂力共同支持这两个技能的。以他目前的修为，至少支持一刻钟毫无问题。具体能支持多久还要尝试后才知道。
一声低沉的轰鸣声骤然从贝贝身上骤然炸响，只见他全身冒起浓烈的蓝紫sè电光，右臂上的鳞片迅速向身上蔓延，将右胸也覆盖在内，整个人的气息瞬间暴涨。他那紫sè的第三魂环此时也散发出了夺目光彩。
千年魂环之技，雷霆之怒。
身为攻击能力最强的兽武魂拥有者，这第三魂技雷霆之怒能够瞬间令贝贝的魂力攻击效果提升百分之五十以上，雷电属xìng更是暴增翻倍。这虽然不是一个直接的攻击技能，但却能够将贝贝的状态提升到一个极其强悍的境界。就算是一些四环魂宗强者，如果武魂较弱，也不是他的对手。
贝贝年纪虽然不大，但战斗惊讶却极为丰富，得到了霍雨浩的jīng神探测、jīng神共享支持，他知道自己的机会来了，因为不能确定霍雨浩能够坚持多长时间，因此，他在第一时间就全力以赴施展出自己的最强能力。
右手所化龙爪之中，蓝紫sè电光缭绕，一只比先前足足增大一倍的雷霆龙爪再次凝结出现，但是，这一次贝贝却没有将它直接发出，而是身形一闪，朝着千年曼陀罗蛇扑了过去。
那曼陀罗蛇也是狡猾，千年修为令它拥有了一定的智慧，贝贝身上释放出的气息已经令它感受到了相当程度的危险，顾不得再伤敌，猛的朝着贝贝喷出一口毒雾后掉头就跑。
“哼！”贝贝冷哼一声，眸光骤然变得深邃了几分，一层细碎的电光骤然从他身上迸发而出，硬是驱散了毒雾，与此同时，右手雷霆龙爪向左前方空气中一招。

第四章 霹雳贝贝（四）

这时候，霍雨浩的jīng神探测效果就完全显现出来了，正是因为他共享了自己的jīng神探测给贝贝，贝贝才能料敌先机，那曼陀罗蛇身形弹起时，正好是向贝贝左前方逃窜，而一股巨大的吸力也就在这一刻出现在了它的必经之路上，就像是它自己把自己送到了贝贝手中似的。巨大的吸力一拽，曼陀罗蛇的冲势顿时被化解了，被吸扯着向贝贝飞去。
生死危机面前，曼陀罗蛇顿时爆发了，浓烈的粉红sè光芒从头部亮起，一声“嘶嘶”尖叫响起，头顶那个花朵般的凸起突然爆开，一股粉红sè血箭直奔贝贝飞去。
但是，贝贝再一次提前做出了应对，就在那花朵般凸起爆开前的一瞬间，他右手上的雷霆龙爪已经悍然轰出，正好在那凸起爆开的一瞬家炸在了曼陀罗蛇的身上。
粉红sè血箭刚刚飞出数寸就被炸的激荡开来，但是，贝贝也出了一身冷汗，因为他发出的雷霆龙爪竟然在沾染上了那粉红sè血液的瞬间也被同化为了粉红sè。要不是他能料敌先机，这一下被那血箭沾染，恐怕就麻烦大了。
身形一闪，贝贝瞬间前冲，这一次，千年曼陀罗蛇再也没有反抗的手段了，被贝贝右爪准确的抓在了七寸处，它还想用身体去缠扰贝贝，却被贝贝一记雷霆万钧爆发出恐怖的雷电直接将它电的昏迷过去。
千年曼陀罗蛇以肉身强横、速度如电著称。但是，落在拥有强大武魂的贝贝手中，它的防御力却已是不值一提。贝贝在雷霆之怒状态下，龙爪悍然发力，硬是将它的蛇头捏出咔咔声。骨骼似乎随时都会碎裂似的。
“小雅。”贝贝低喝一声。
唐雅自然不会放过这样的好机会，带着霍雨浩迅速来到曼陀罗蛇身边，一柄长约半尺的飞刀出现在她手中，直接从贝贝捏开的蛇口处掼入，了结了这头千年曼陀罗蛇的生命。
雷电光芒收敛，贝贝终于松了口气，而一圈紫sè的魂环也从那曼陀罗蛇头部处缓缓凝聚成型。
唐雅一脸兴奋的看向贝贝，贝贝向她点了点头，“赶快开始吧。没想到在星斗大森林如此边缘的地带都能遇到千年魂兽。这星斗大森林里的魂兽品质真是越来越高了。”
唐雅嘻嘻一笑，道：“没想到会这么顺利，帮我护法。”一边说着，她迅速盘膝坐在曼陀罗蛇旁边，蓝莹莹的光彩在她右手处亮起，素手轻抬，在那曼陀罗蛇上方的紫sè魂环上轻轻一点，顿时，紫sè魂环就被她手上的蓝光所吸引，向她体内融合而去。
唐雅脸上的笑容收敛，聚jīng会神的开始吸收魂环。霍雨浩这才知道，原来唐雅也已经到了三十级的瓶颈，她和贝贝此次前来星斗大森林，应该就是为了给她寻找合适的第三魂环吧。只是，小雅老师的武魂是什么？蓝sè的藤蔓？
“小雅的武魂是蓝银草。”似乎看出了霍雨浩心中的疑惑，贝贝温和的说道。
“蓝银草？和唐门传奇中的那位一样么？”霍雨浩惊讶的说道。
贝贝点了点头，道：“万年前，唐门第一代门主就是凭借着蓝银草武魂铸就了唐门辉煌。后来，他成神而去，却并没有留下后代在唐门之中。为了纪念他，唐门的后人们在选择门主时，执着的以蓝银草为荣耀。也着力培养拥有蓝银草武魂的魂师。可惜的是，事实证明，蓝银草并不是什么人都能发挥出强大威能的。唐门自从当年那位传奇大能离去之后，就再没有蓝银草武魂的强者能够屹立在大陆巅峰了。可这个传统却一直持续了下来，没有人能够改变。小雅在蓝银草的天赋上已经算相当不错了，希望她能有所突破吧。”
霍雨浩有些好奇的问道：“大师兄，当年的唐门如果真的像传说中那么强大，又为什么会走向衰落呢？”
贝贝微微一笑，道：“这个问题等你到了史莱克学院后就会逐渐明白的。内在和外在的原因都很多。现在唐门只剩下我们几个人，其实也未必就是坏事，至少一些束缚已经很难再作用于我们身上了。倒是你，小师弟，你可着实是给了我一个大大的惊喜啊！”
霍雨浩自然明白贝贝是指的他刚才所使用的魂技，不禁有些不好意思的挠挠头，“我也只是试试，能够起作用就最好了。”
贝贝正sè道：“何止是起作用。千年魂兽我也没把握对付的，如果不是你那奇异的jīng神能力辅助，恐怕我刚才就很难全身而退。”
之前，他在对付曼陀罗蛇到了最后关键的时候，凭借着霍雨浩的jīng神探测共享，帮他每一次都准确的预判出曼陀罗蛇的动向，不仅如此，最重要的时刻出现在最后曼陀罗蛇爆开蛇冠的那一瞬。
那时候，在jīng神探测的世界中，贝贝清楚的感受到曼陀罗蛇的蛇冠有一种亮起来的感觉，这在他的眼睛中是完全没有看到的，完全是来自于霍雨浩jīng神探测那个立体世界的感受。所以他才能下意识的第一时间作出反应。不然，那毒血只要沾上一点，他恐怕就不能全身而退了。
这也让贝贝意识到，霍雨浩刚才所施展的技能在战斗中有多么巨大的作用。他保守估计，如果自己与敌人抗衡的时候，有霍雨浩这个技能的辅助，至少能够让自己的实力提升百分之二十到三十之多。这可是了不得的提升啊！更何况这还只是霍雨浩的第一个技能而已。
霍雨浩心有余悸的道：“刚才这条蛇可真厉害，大师兄，它是什么魂兽？”
贝贝道：“它叫曼陀罗蛇，毒xìng极强，不但有着麻痹的效果，而且对身体神经有很强的破坏xìng。是毒属xìng魂兽中最恐怖的存在之一。它的身体极其坚韧，普通刀剑难伤，只有嘴和眼睛才是弱点。但曼陀罗蛇对自己这两个位置保护的一向很好，速度又奇快无比。最可怕的是它的攻击xìng。一旦认准对手，很少有放弃的时候。”

第五章 初窥门径（一）

“因为先天的强大和毒性，曼陀罗蛇的天敌并不多。在千年修为之前，它们的身体呈现为墨绿色，每百年长一米，等到接近千年修为的时候，它们的身长能够达到接近十米的程度。而一旦突破千年，它们自身的力量就会浓缩，连续蜕皮。不但身体颜色从墨绿色变为粉红色，同时身长也会缩回到一米，然后再每百年增长一米。等到两千年修为之后，重新回缩的同时，粉红色随之加深。看刚才这条曼陀罗蛇的颜色和身长，应该已经有一千三百多年的修为了。如果不是你的帮助，想要杀死它我恐怕也要付出点代价。”
当然，贝贝并没有说的是，如果没有霍雨浩在，他和唐雅配合击杀这条曼陀罗蛇也不算太难，否则他们也不会毛线进入星斗大森林了。
听着贝贝的讲述，霍雨浩又长了知识，“原来这曼陀罗蛇还如此神奇。那它的修为要是到了万年是不是还要蜕变啊？”
贝贝点了点头，道：“万年级别的曼陀罗蛇会变成黄色，那可就真是恐怖的存在了。就算是五十级的魂王强者碰到万年曼陀罗蛇都不敢轻易招惹，至少要六十级的魂帝才能稳胜。”
“小师弟，趁着小雅吸收魂环，给我说说你的魂技。你刚才的魂技叫什么名字，还有，你能够持续多长时间？这很重要。”
霍雨浩之前就得到过天梦冰蚕的提醒，知道不能将它的事透露出来，略微思考了一下后，道：“大师兄，我刚才这个技能叫做精神探测共享。范围你也感觉到了，现在大约能够在直径三十米的范围内起作用。等我以后的魂力增强，这个范围应该还能增加。我也不知道自己能够持续多长时间，但感觉上，这个技能对魂力的消耗似乎并不大。”
“不会吧。”贝贝目瞪口呆的看着他，“作用如此之大的技能魂力消耗还不大？你这灵眸武魂似乎也太强大了一些，而且你的魂环还是得自于十年魂兽风狒狒。这真是让我有些难以理解，咱们斗罗大陆魂师研究武魂早已超过万年，可在我看过的书里面，还从未记载过有你这样的情况出现。真是难以想象。”
霍雨浩低下头，道：“我也不知道怎么回事。”
贝贝思索片刻后，展颜一笑，道：“小师弟，你也不用想的太多，魂技强大总归是好事。有了这个魂技打底，以后任何魂师恐怕都会愿意和你配合了。不过，小师弟，你是精神属性魂师，未来是准备走辅助型魂师的路线还是控制型战魂师路线呢？”
霍雨浩愣了一下，“我也不知道。”
贝贝道：“选择自己修炼的路线很重要，这关系到你未来对于魂环技能的选择还有修炼的倾向性。你这精神属性虽然才刚刚拥有了第一个魂环，但也已经展现出了它强大的潜能。如果只是单纯的辅助，我觉得就有些浪费了。虽然我也不知道未来你还能获得怎样的精神属性技能，但我更倾向于让你成为一名控制系的战魂师。在精神控制上多下工夫。如果一切顺利的话，说不定未来你能成为一个团队的核心呢。”
“团队？魂师一定要有团队么？”霍雨浩好奇的问道。他从小到大，修炼一直都是依靠自己，所有都是自己去摸索，从来没有人教导过他什么。现在加入了唐门，眼前这位大师兄对他来说简直比老师还要重要，只是这不到半天儿的工夫，就教了他很多东西。
贝贝耐心的道：“我们魂师这个职业发展了这么多年，团队这个模式却是在万年前我们唐门创始的传奇大能带动下完全成型的。当时，他和他的伙伴们被称之为史莱克七怪，七个人各自有着强大的能力，组合在一起，更是能够几何倍数的爆发出强大的战斗力。从那以后，魂师之间的配合就成为了魂师们发展中的必经之路。毕竟，个体的力量总是渺小的。譬如刚才你和我的配合，就让我在战斗中轻松的多。我和小雅也同样有着一些配合的方式。相对来说，一个魂师团队一般不超过十个人。其中有负责防御的战魂师，负责攻击的强攻系战魂师，还有指挥和掌控场面的控制系战魂师。这三者在团队中的作用最大。还有就是辅助型的器魂师、辅助型的食物系魂师，敏攻系魂师等等。在团队中的作用各不相同。”
霍雨浩恍然道：“那这么说，大师兄你就是强攻系战魂师了？”
贝贝微笑点头，道：“我的武魂是蓝电霸王龙，在兽武魂中算是比较强大的。擅长于强攻。而小雅的武魂蓝银草，让她和唐门那位先祖传奇大能一样，是控制系战魂师。但她的控制力主要体现在蓝银草上，如果你也能成为一名控制系战魂师的话，凭借你的精神控制能力与小雅的蓝银草相互结合。双控制下，甚至不需要辅助型器魂师都可以带起一支强大的魂师团队了。”
霍雨浩认真的点了点头，“大师兄，我听你的。那我就向控制系战魂师方向努力。只是，我的天赋不太好，修炼的很慢……”说到这里，他不禁低下了头。无论是和贝贝还是唐雅相比，已经十一岁却刚刚拥有一环的他，天赋都是相当差劲了。
贝贝摸摸霍雨浩的头，微笑道：“天赋只是成功的一部分。以前应该也没有什么人指点你修炼，再加上没有合适的功法，你能凭借自身努力达到现在这一步已经很不容易了。再加上你的武魂本身相当不错，未来发展潜力也同样很大。所以，你不需要自怨自艾，有这时间，不如多加修炼。只要你能够在二十岁之前突破到三十级以上，那么，就有希望成为一名强大的魂师。无论是我还是小雅，都会尽量帮助你的。”
“谢谢你，大师兄。”霍雨浩的脸上只剩下感动。
贝贝温和的拍拍他的肩膀，“碰到你或许也是我和小雅的运气，如此之快的就解决了她的进阶问题，等她吸收魂环结束后，我们就可以返回学院了。这里不适合修炼，你可以先回忆一下我给你讲述的有关玄天功的修炼方法，等到了安全的地方就可以开始修炼了。”
“是。”霍雨浩恭敬的答应一声，在他心中，其实将贝贝当成老师甚至要比唐雅还多一些。

第五章 初窥门径（二）

“哦，对了，小师弟。你不是说不清楚自己技能能够持续的时间么？我们不如先试验一次。这关系到以后战斗中我们的配合，也能更好的让你了解自己的能力，熟悉新得到的技能。”
在贝贝的提一下，霍雨浩再次释放出了精神探测共享。淡淡的金光在他眼底闪烁，直径三十米范围内的立体影像再次出现在了他和贝贝脑海之中。
精神探测是无孔不入的，哪怕是一些细微的变化也能够清楚的辨别。霍雨浩在体会自己这两个技能的奥妙，贝贝也同样感受着在他这份精神增幅下对自己的益处。
越是感受，贝贝就越是心惊，这精神探测共享不只是辅助探测，更像是让他多了一个大脑似的能够进行判断。直径三十米范围内可以说是纤毫毕现，绝无死角。有了这个技能，就像是多了无数只眼睛在从各个角度进行最仔细的观察啊！
更让他惊讶的还在后面，施展着魂技，霍雨浩看起来轻松的很，丝毫没有力竭的意思，在精神探测共享之中，他们甚至能够感受到唐雅融合魂环时身体的一些变化。
唐雅的身材似乎变得更加修长了几分，气息也在以惊人的速度变得强盛起来，皮肤更有光泽了，气血也更加旺盛。
转眼间，一刻钟的时间已经过去了，霍雨浩也只是脸色略微有些发白而已。
贝贝心中暗暗赞叹，有这么长时间的精神探测，在一场战斗中已经足够用了。而且，小雨浩这精神探测的能力不只是能够用在战斗中，还有许多其他用途，譬如在冒险的路上，寻觅魂兽的过程中，都是不可多得的实用能力啊！要是能够按他所说那样随着修为增加探测的范围，那可就真能算得上是一个神技了。
终于，在持续施展技能接近半个时辰的时候，霍雨浩坚持不住了，身体一晃，结束了精神探测共享。他只觉得大脑中一阵阵强烈的刺痛，强烈的眩晕感险些令他直接摔倒，赶忙盘膝坐好，开始冥想，恢复自己消耗的魂力和精神力。
这还是霍雨浩第一次感受到精神透支的痛苦，那种大脑一片空白的感觉绝不舒服。
贝贝一直在默默的观察着他，当贝贝看到霍雨浩在力竭之后没有倒下，反而是艰难的盘膝坐好开始冥想的时候，脸上不禁流露出一丝微笑，默默的点了点头。与天赋相比，他更看重的是心性。无疑，这位小师弟在他心中已经过关了。
千年魂环吸收起来需要的时间相当不短，贝贝将随身携带的一些驱赶魂兽的药物撒在外围，他们的运气也还算不错。在唐雅修炼的过程中只是出现过十年和百年的几只魂兽，都被贝贝赶走了。并没有再遇到千年级别的存在，总算是有惊无险。
“唔……”长出口气，唐雅缓缓睁开双眸，明亮的双眸中精光四射，整个人的精气神都有着极大的提升。
在魂师的修炼过程中，三十级是一个重要的门槛，能够跨过这道坎进入魂尊境界，那就是真正的魂师强者了，未来也将不可限量。而很多天赋较差的魂师穷极一生之力也无法突破三十级的瓶颈。
“成功了。”唐雅兴奋的从地上一跃而起，伴随着魂力的催动，两黄一紫三个魂环迅速从脚下攀升而起，最为醒目的自然是那千年级别的紫色魂环，亮紫色散发着高贵的气息，从这一刻开始，唐雅的实力已经完全进入到了另一个层次。
贝贝微笑道：“小雅，恭喜你了。”
唐雅欢呼一声，猛的扑到他身上给了他一个大大的拥抱，“贝贝，谢谢你。”
贝贝搂着她的娇躯，脸上的微笑中多了几分宠溺，“我答应过帮你实现梦想就一定会做到的。”
唐雅倚靠在贝贝怀中，却无意间看到一双大大的眼睛睁正惊讶的看着自己，顿时想起还有一人在这里，飞快的从贝贝怀抱中挣脱出来，有些羞窘的对那灵眸闪烁的霍雨浩道：“看什么，没见过师生恋么？”
霍雨浩很诚实的道：“我是没见过啊！”看着贝贝和唐雅抱在一起的时候，他心中突然有种莫名的羡慕，但却没有半分嫉妒，大师兄和小雅老师，还真是般配的很呢。
贝贝咳嗽一声，道：“好了，既然你魂环已经吸收完毕，我们也赶快离开这里吧。这些年来，魂师进入星斗大森林出事的情况越来越多，这么外围都有千年魂兽存在，还是早些离开的好。”
唐雅点了点头，道：“走吧。”
此时天色已经暗了下来，但在星斗大森林里露宿显然不是一个好主意，三人也顾不上疲倦，迅速向星斗大森林外围而去。
恢复了精力的霍雨浩再一次开启了精神探测共享，令他们在离开星斗大森林的过程中多了一份保障，甚至还避开了一头不太会主动攻击的千年魂兽。
一个时辰后，在急速的赶路后，他们终于又回到了当初吃烤鱼的小溪边，这里距离星斗大森林已经有几十里开外，危险基本远离。
霍雨浩自然又一次被拉了壮丁，在唐雅的强烈要求下再次当起了烤鱼厨师，不过，这一次抓鱼却不再用他了。
贝贝只是将右手探入溪水之中，只见一片蓝紫色电光闪过，就有十几条被电晕的青鱼翻肚飘起，再被他用控鹤擒龙之法直接吸扯到溪边。他们立刻就有了食物。
唐雅也拿出一些以魂导器携带的食物，三人坐在一起，吃了一顿丰盛的晚餐。
唐雅兴致极高，结果就多吃了点，吃饱后直接在篝火旁靠着大树睡了。而实际上收获更大的霍雨浩却并未就此沉睡，强忍着身体与精神的双重疲倦，请贝贝指点他开始第一次玄天功的修炼。
对于霍雨浩的勤奋贝贝是十分欣赏的，将自己的外衣脱下来给唐雅盖上后，就再次为霍雨浩讲述了一些玄天功修炼的要领，并且辅助他开始冥想。
玄天功在修炼过程中运行的路线要比原本霍雨浩的基础冥想方式复杂的多，涉及到的经脉至少是原本的十倍以上。许多经络甚至霍雨浩都从未有魂力运行过。
为了确保霍雨浩修炼的安全，贝贝盘膝坐在他身后，双手抵着他的背心，将自身魂力缓缓输入到霍雨浩体内，引导着他的魂力进行第一次修炼的运转。

第五章 初窥门径（三）

引导才刚刚开始，贝贝的脸色就变得凝重起来。霍雨浩的悟性很高，也很聪明。但是，他在身体的天赋上确实有所欠缺。贝贝的魂力进入霍雨浩体内后就发现，他的经络十分狭窄，有些地方还很纤薄，绝不能用大力去疏通。甚至在一些多条经络聚合之处还有紊乱的迹象。
此时贝贝才意识到，霍雨浩能够修炼到现在这个级别，拥有第一魂环，对他来说是何等的艰难。在得到第一魂环之后，身体都会有一定改善的情况下他的经脉却依旧如此脆弱，可见他的身体天赋之差，甚至还不如一些先天没有魂力觉醒的普通人。这是要依靠多少毅力才能将魂力修炼到十级成为一名魂师的啊！
贝贝性格沉稳，发现问题并没有让他对霍雨浩失望，反而更多了几分敬佩。以霍雨浩的年纪，能够有如此坚毅的心性，就算自身天赋差一些，但未来未必就不能成事。
通过对霍雨浩身体状态的探察，贝贝猜测，霍雨浩的灵眸武魂之所以能力那么强大，肯定是和武魂变异有关，而变异后的武魂虽然很强，但对霍雨浩幼年时的身体损伤也很大。在没有足够好的调理下，才导致了他的天赋变成现在这个样子。如果在他一出生之后立刻以药物进行调理的话，或许，自己这位小师弟就是一代天才了。
贝贝的猜测其实只能算是中了一半，霍雨浩身体的脆弱确实是因为武魂变异导致的不足，后来又没有足够好的调养。但灵眸技能的强大，更重要的原因却是来自于天梦冰蚕这个百万年智慧魂环的附加。
当黑暗的天空渐渐变成暗蓝色，远处东方渐渐有一抹鱼肚白出现时，贝贝才缓缓收回双掌，长出口气。略显苍白的面庞上疲倦难以掩饰。
他用了整整一夜的时间才帮助霍雨浩将体内经脉疏通了一遍，引导着他完成了第一次玄天功的循环。这个过程相当艰难，但对于霍雨浩来说，却有着巨大的好处。
“哇——”一口淤血从霍雨浩口中喷出，他也随之睁开了双眼。
此时此刻，霍雨浩只觉得全身三万六千个毛孔全都张开了一般，从未有过的舒爽传遍全身。那一口淤血，正是他体内经脉中气滞血瘀的杂质，经过贝贝一夜的疏通，终于让这些经脉全都畅通了，哪怕这些经脉依旧纤薄、脆弱，但最起码已经可以让魂力流转，在未来霍雨浩修炼的过程中可以由魂力进行滋润。可以说一定程度上改变了他的体质。
哪怕贝贝是同龄人中的佼佼者，更是一位魂尊级强者，在完成了对霍雨浩的引导疏通后，也是极为疲倦。
“小师弟，站起来，看着东方。跟着我的引导行功，功聚双目。”贝贝强忍疲倦，向霍雨浩低喝一声，同时双手按住了他的肩膀。
而这个时候，原本还在熟睡着的唐雅竟然也清醒了过来，弹身而起，来到贝贝身边。
三人眼眸大睁，望向东方，远处天边那抹渐渐明亮的鱼肚白色中，仿佛闪过一丝淡淡的紫气，如果不是有着惊人的目力和足够专注的话，是绝对无法发现它存在的。
紫气的出现，令三人的精神完全集中起来，甚至不再呼气，只是轻微而徐缓的吸气，同时眼眸紧紧的盯视着那抹倏隐倏现的紫色。
紫气出现的时间并不长，当东方那一抹鱼肚白逐渐被升起的朝阳之色覆盖时，紫气已经完全消失了。
这才缓缓闭上双眼，同时长长的呼出一口体内的浊气。
贝贝和唐雅口中各自喷出一股匹练也似的白色气流，数次吞吐之后，才缓缓散去。
霍雨浩的修为虽然远不如他的小雅老师和大师兄，但就在刚才那一刻，他的震撼却是最强烈的。
当他看到远处东方那一抹紫意的时候，仿佛有浓浓的暖意顺着自己的灵眸流淌入脑海之中，眼眸得到了前所未有的滋润，甚至不需要魂力的注入，看任何东西也都极为清楚。就连视角也在瞬间扩大了似的。
而当他闭上双眸，那股紫意在眼皮的阻拦下缓缓浸入双眸之中，他的灵眸很自然的引动体内魂力与这股紫意进行融合。原本的暖意渐渐变成了淡淡的清凉感，说不出的舒服。
紫极魔瞳，这就是小雅老师所说，最适合自己修炼的紫极魔瞳啊！这还只是第一次修炼，竟然就有如此效果。霍雨浩只觉得自己以前修炼数月提升的魂力注入到灵眸之中都没有刚刚融入这一抹东方紫气的效果好。
足足一刻钟后，那一抹清凉才渐渐消失，当霍雨浩重新睁开双眸的时候，在他那清澈的深蓝色眼眸深处，已经有了一丝若隐若现的紫意。
“看来效果确实不错啊！”唐雅满意的看着霍雨浩。
霍雨浩赶忙起身，恭敬的道：“谢谢老师，谢谢大师兄。”
贝贝眼中紫意渐渐淡去，脸色却依旧显得十分疲倦，拍拍霍雨浩的肩膀，道：“以后我们就是一家人了，不要说谢。我要休息一会儿，咱们恐怕要晚点才能走了。小雅老师，你准备一下食物吧。小师弟，你再修炼一遍玄天功，巩固昨夜的记忆。”
“是。”霍雨浩对这位大师兄的尊敬越来越深，闻言立刻原地坐下开始按照玄天功的功法运转魂力。
有了昨晚深刻的记忆和贝贝的疏通，他再催动起魂力来就要容易得多了。原本通过冥想得来的魂力经过玄天功运行路线的提炼，渐渐变成了淡淡的白色，魂力之中的一些杂志也明显在运转的过程中被炼化了。
一个时辰后，贝贝率先从修炼中清醒过来，他的修为本就极强，疲倦已是一扫而空。
唐雅递过干粮给贝贝，低声问道：“怎么样？”
贝贝微微一笑，道：“这次你倒是对了。小师弟是个可造之材。他的身体情况不佳，但悟性却不差。而且能吃苦，心也足够安定。是个好苗子。而且，玄天功本身有养生功效，长时间修炼有助于修补他体内的经脉，可以算是最适合他的功法了。至于未来的发展，还要看他自己的努力和机缘。我们能为他做的，就是打开一扇门，能走多远还要看他自己。”

第五章 初窥门径（四）

唐雅轻声道：“谢谢。”
贝贝失笑道：“你这是怎么了？平时你可很少对我说谢，难道是因为小师弟么？我不会教出一个情敌来吧。”
唐雅没好气的捶了他一拳，道：“你知道我在谢什么的，别装傻。”
贝贝轻舒猿臂，将唐雅搂入自己怀中，“小雅，我承认，当初答应你加入唐门是因为喜欢上了你，对你一见钟情。但随着修炼唐门功法，我越来越发现咱们唐门底蕴深厚。虽然唐门没落了，但是，如果我们能够凭借自己的力量重新将它发扬光大，岂不也是一件有趣的事情么？所以，我现在已经不完全是因为你而为唐门付出，也是为了唐门本身。”
唐雅眨了眨大眼睛，道：“那是不是说，就算我不喜欢你了，你也会为了唐门的未来而努力呢？”
贝贝顿时变了脸色，有些气急败坏的道：“你正常点。”
“嘻嘻。”唐雅笑道：“就喜欢看你露出本色的样子，平时总是一副道貌岸然的德性，你累不累啊！”
贝贝在她头上弹了一记，“那叫修养好不好。你以为谁都像你啊！有什么事儿都摆在脸上。”
唐雅抓住他的手，一脸委屈的道：“不许你再弹我的头，你这是冒犯师尊。对了，你说小雨浩能够在学院坚持下来么？”
贝贝摇了摇头，道：“不好说。还要看他自己吧。我只能说，他如果真的坚持下来，能够在学院待满十二年的话，未来成就甚至还有可能在我之上。”
唐雅一惊，“没想到你对他的评价竟然这么高。”
贝贝微微一笑，道：“小师弟的变异武魂很不一般，我举个例子你就明白了。他第一次用精神探测共享和第二次用的时候已经有所差别。也就是说，他对这个技能的掌握还不算熟练，但却已经带给我们极大的增幅了。而且，正如他所说的那样，这个技能似乎还是能够进化的。如果他未来的每一个魂技都能是这种层次的，必能成为一名顶尖的精神控制系战魂师。”
唐雅道：“就是自保能力差了点。起码在达到一定修为之前是这样。”
贝贝道：“不，你错了。他根本不需要自保，因为，就算仅仅是他目前拥有的这个魂技，就注定了他身边不会缺少伙伴。”
霍雨浩修炼的时间比唐雅和贝贝想象中还要长，他这一次修炼竟然一直持续到正午才结束。期间，贝贝几次查探他玄天功运行的路线，分毫不差。可以说，霍雨浩经过这次的修炼是真的入门了。
等他从修炼中清醒后，吃了点食物后，三人上路，向西而去。
星斗大森林的大部分位于星罗帝国境内，只有一小部分在天魂帝国。而史莱克学院则在星斗大森林的西北方，距离星斗大森林并不算太远。
唐雅和贝贝之所以从南边进入星斗大森林，是因为这个方向强大的魂兽相对少一些，也较为安全。而遥对史莱克学院那个方向的魂兽则是最强的。
因为史莱克学院经常会有学员进入星斗大森林猎杀魂兽，被星斗大森林中的魂兽强者们十分仇视，甚至还出现过大量魂兽冲出森林，向史莱克学院发动兽潮的重大事件。
因此，在学院中，凡事魂王以下的强者是不允许从正面进入星斗大森林的。就算是魂王级别的强者，也需要有师长带领，才可以进入。
霍雨浩三人一路赶往史莱克学院，行进的速度并不算很快，因为要绕过星斗大森林，所以他们这一行也要接近千里了。
路上，唐雅和贝贝将唐门绝学一一传授给他。其中霍雨浩领悟最多的就是玄天功和紫极魔瞳，控鹤擒龙、鬼影迷踪步和玄玉手都只是初窥门径而已。
霍雨浩的勤奋也令唐雅和贝贝深深的震撼了一把。只有十一岁的他，在赶路的过程中都不忘修炼，在听贝贝讲述不断使用魂技也能略微提高魂力之后，只要他还能坚持，就不停的使用精神探测共享。而一旦休息，就立刻开始修炼玄天功。赶路的时候，在释放技能的同时还要分神去琢磨鬼影迷踪步、控鹤擒龙和玄玉手。
也正是因为霍雨浩在修炼玄天功的时候经常入定时间较长，才拖慢了他们前往史莱克学院的速度。但贝贝和唐雅也不催他。甚至还在他的带动下增加了修炼的时间。
“小雅，要是你能有小师弟一半努力，以你的天赋，估计已经超过我了。”贝贝看着盘膝坐在一株大树下聚精会神修炼的霍雨浩说道。
唐雅撇了撇嘴，道：“你很努力么？就跟你比得上小雨浩似的。不过，他心里似乎藏着事儿，是情绪推动着他如此努力，也不知道是好是坏。”
贝贝微笑道：“有目标总不是坏事，而且他年纪还小，在我们潜移默化的影响下，心结总会解开的。现在对他来说最重要的是二十岁之前能够突破三十级。”
这时，霍雨浩也从冥想中清醒过来，口鼻处有淡淡的白色气流流转，睁开眼眸的瞬间，清澈的眼眸中金光闪烁，灵眸似乎变得更加通透了。
霍雨浩努力修炼固然是为了出人头地，但更重要的却是改修玄天功以后完全不同的体验。
在贝贝和唐雅的帮助下，他的体质得到了一定的改善，而玄天功确实是一门相当优秀的功法，他们已经在路上走了四天，霍雨浩修炼玄天功也同样是四天。四天时间以来，他自身的魂力已经完全转化为了玄天功修炼的魂力。在转化过程中，他自身驳杂不纯的魂力渐渐变得精纯起来。每次修炼完，全身都暖洋洋的说不出的舒服，比睡觉对身体恢复的效果还要好。
尽管魂力总量增加并不多，但全部替换为精纯的玄天功魂力后，霍雨浩能够明显感觉到自己身体机能的变化以及魂力持久性的增强。
如此明显的进步在他修炼的历史上还是第一次出现，他又怎能不刻苦努力呢？
“小雨浩，你也不能总是绷的那么紧，该休息还是要休息一下。不然的话，长期下去，你岂不是就变成一个木头人了？”唐雅严肃的说道。
霍雨浩点了点头，道：“是，小雅老师。”
唐雅噗哧一笑，道：“你别这么老实、乖巧好不好。真没意思。走啦，就快到学院了。这几天你一直都沉浸在修炼中，我还没来得及给你说说学院的注意事项。正好你现在也休息会儿，放松一下脑子，听我说说。”

第六章 斗罗大陆第一学院（一）

“哦。”霍雨浩本来正想继续琢磨昨天贝贝教他的几招擒拿手法，被唐雅这么一说，顿时有些楞神。
三人起身赶路，一边走，唐雅一边向霍雨浩介绍起史莱克学院的情况。
史莱克学院创立于万年之前，史莱克在古语里是怪物的意思，也就是说，最初创建史莱克学院的人，是为了创建一所怪物学院。
史莱克学院最早的校训所说，就是只培养怪物，不培养普通人。而这怪物所指，其实就是天才。
就连当年创立了大陆第一宗门唐门的门主，也是从史莱克学院毕业的。也正是他那一代学员创造了史莱克学院的第一次辉煌。当时的史莱克学院只有他们起名学员，在史莱克学院的历史上，被称之为史莱克七怪。
史莱克七怪的故事在大陆上流传已久，最为著名的依旧是唐门门主夫妻二人。后来，唐门虽然衰落了，但史莱克学院却是屹立不倒，而且伴随着时代的发展，渐渐成为了大陆第一学院。
史莱克学院现今在大陆上有着举足轻重的地位，而造成这一现象的根本原因，就在于四千多年前日月大陆与斗罗大陆碰撞后发生的那场大陆之战。
刚开始的时候，斗罗大陆这边三大帝国因为彼此并不心齐，在战争初期导致斗罗大陆这边落在下风。甚至被日月大陆的军队攻入了斗罗大陆内部。
就在这关键时刻，史莱克学院那一代的院长登高一呼，竟然是一呼百诺，着急了全大陆近六十位封号斗罗级别的超级强者，临时成为三军统帅，率领大军硬是击溃了日月帝国的军队，并且最终获得了战争胜利，将大陆统一名称为斗罗大陆，日月帝国割地、赔款之后，才得以存在下来。但军力却被极大程度的削弱，再也不能和斗罗大陆三大帝国联军相抗衡了。其战力最多只相当于一座帝国而已。
那一战，也令史莱克学院名声大噪，不只是因为史莱克学院聚集了六十位封号斗罗，同时也是因为史莱克学院那一代院长成为了三军统帅。在他的一呼百诺之下，三大帝国皇室震惊的发现，几乎所有统军大将竟然都是出自于史莱克学院的。在史莱克学院院长的统一调配之下，三大帝国联军再也没有出现过彼此不和。正是因为完全联合了三大帝国之力，这才能一举建功。
从那以后，史莱克学院就再也不属于任何一个国家，而是独立的存在。
史莱克学院接连出了极为英明的院长，虽然学院在大陆地位崇高，但却绝不居功，对待任何一个国家的态度完全一样，而且绝不拥有私军，就连老师的数量也保持在一定程度上。因此，史莱克学院始终是学院，并没有带给任何一个国家危机感。所以，他不但存在了下来，而且在大陆上的崇高地位是任何一个国家都不能轻易撼动的。
史莱克学院位于天魂帝国东南部，它的东南方向正是星斗大森林，东方是斗灵帝国，南方是星罗帝国。可以说是处于三大帝国交界核心之处。
唐雅告诉霍雨浩，目前斗罗大陆分为外院和内院两部分。每年招收的新学员大约在一千名左右。而学院的学员总数却从未超过五千名。从进入史莱克学院到完成所有学科毕业，需要十二年之久。也就是说，史莱克学院每年的淘汰率极高。如果不能通过学院的考核，会被毫不留情的清除出学院。
但那些真正能够从史莱克学院毕业的，却无一不是一代天骄。
可以说，史莱克学院是真正的强者摇篮。天魂帝国、斗灵帝国和星罗帝国每年甚至会因为史莱克学院的录取人数而上升到政治高度，由此可见这天下第一学院的威名了。
日月帝国那边，或许是因为对史莱克学院的仇视，因此，他们从未要求过派人进入史莱克学院学习，在日月帝国，也有着一些高等学院，经过这几千年的发展也已经有了相当规模。只是日月帝**力一直受到当初的协议所限制，并不能扩张太多，表面上日月帝国依旧十分低调。
“雨浩，你进入学院后，就要在外院进行修炼了。外院分为很多系，你就暂时先进入控制系修炼吧。同时兼修魂导系，你看如何？”唐雅在简单介绍了史莱克学院的情况后向霍雨浩说道。
“小雅老师，魂导系是什么？”霍雨浩问道。
唐雅道：“所谓魂导系，就是以制造魂导武器为目的的学习。”说道魂导武器这几个字的时候，她竟是有些咬牙切齿的意思。
“魂导武器？”霍雨浩依然有些不解。这也不怪他，史莱克学院乃是当今大陆第一学院，而他从小在闭塞的环境中长大，见识自然不会太多。
贝贝看唐雅脸色有些不好，代替她向霍雨浩解释道：“说起魂导器，和我们唐门有着很大的关系。魂导器从某种意义上来说，就是用魂力进行催动的武器。而魂导器的品质越高，威力也就越大。也就是说，哪怕你只是一名器魂师，有一件强大的魂导器在手，也能拥有相当程度的攻击力。而魂导器的发展，也是导致我们唐门衰落的根本原因。”
“我们唐门在四千多年前还是盛极一时。日月大陆的碰撞是导致我们唐门衰落的根本原因。”唐雅恨恨的说道，“我们唐门以暗器出名，也以贩卖暗器作为主要的经济来源。一直以来，几乎每个国家都会向我们购买一定数量的暗器，就连一些宗门都是如此。”
“四千多年前，日月大陆与我们斗罗大陆碰撞后，战争很快就发生了。携带有我们唐门制作暗器的三大帝**队与日月帝**队发生了碰撞。结果，日月帝国在魂师方面虽然不强，可他们在魂导器方面却有着独特的研究。那些以魂力催发的魂导器，在整体威力以及攻击距离上都要超过我们唐门的暗器。结果导致最初战争我们斗罗大陆的三大帝国损失惨重。”

第六章 斗罗大陆第一学院(二)

“战争最后虽然胜利了，但我们唐门暗器的作用也受到了极大的质疑。从那以后，各国开始大幅度削减对我们制作暗器的采购。而我们唐门赚钱虽然不少，但按照第一代门主的意思，大部分收入全都捐赠了出去。用来改善穷苦地区的平民生活以及建造学校等公共设施。所以，我们并没有太多的结余。”
“当时，唐门自身就有数千人之多。盛极而衰的速度实在是太快了，不过两百年，我们唐门就迅速衰落。曾经的大陆第一宗门再也不见了当初的辉煌。等传到我这一代，就只剩下我和爸爸、妈妈三个人。在一次猎杀魂兽的冲突中，爸爸、妈妈也离我而去了。唐门竟是只剩下我这一根独苗。”
说到这里，泪水顺着唐雅光滑细腻的面庞流淌而下，她的双拳也不禁攥得紧紧的。
霍雨浩喃喃地道：“小雅老师，我们唐门的暗器真的就比不上那些魂导器么？”
唐雅叹息一声，道：“从某些方面来看，确实是可以这么说的。日月大陆带来的不只是魂导器，同时还有大量而丰富的矿产资源。这些珍稀矿产都是极好的魂力导体，特别适合制作魂导器。这就导致在之后数千年时间里，魂导器高速发展。我们唐门暗器也更加的没有市场了。不过，论精细程度和设计巧妙，我们唐门暗器绝对是在魂导器之上的。尤其是一些顶尖的暗器，更是如此。只不过，那些暗器的制作也十分繁复。”
贝贝摸摸唐雅的头，道：“魂导器的发展，确实对我们唐门的暗器冲击很大。我刚认识小雅的时候，她还固执的认为暗器一定比魂导器强。可事实证明，魂导器能够代替我们唐门暗器成为被各方接受的武器，确实有它的道理。首先就是因为它太容易被大众所接受了。尤其是那些不会攻击的器魂师，有了魂导器之后，几乎是瞬间就将他们变成了战魂师。而他们需要付出的只是魂力而已。所以，我和小雅商议之后决定，我们唐门想要发展，就绝不能像以前那样固步自封，只是沉浸在自己的世界中。想让我们唐门重现辉煌，那么，我们不但要了解魂导器，更要将我们唐门暗器的制作与魂导器融合起来，制作出更加强大的魂导器。只有如此，我们唐门才能找到发展的契机。因此，凡是我唐门弟子，除了本身武魂的修炼之外，还必须要兼修魂导器。”
霍雨浩道：“小雅老师，大师兄。魂导器这么强，为什么当初日月帝国还输给了我们三国联军呢？”
贝贝淡然一笑，道：“那是因为，当时的魂导器虽然不弱，但最强大的魂导器也不能和封号斗罗的战力相比。不过，这几千年发展下来，已经开始出现一些特别强大的魂导器，甚至能够威胁到封号斗罗了。但魂导器也有一个问题，那就是，越强大的魂导器，就需要越强大的魂师来施展。没有足够的魂力支持，魂导器的威力就十分有限。因此，我们两块大陆合一之后，就出现了一个有趣的现象，咱们这边，尽可能的去学习魂导器制作方法，而日月帝国那边，却在着力的培养强大的魂师。几千年下来，似乎倒是有些均衡了。”
有了贝贝和唐雅的介绍，霍雨浩对史莱克学院总算有了一个初步的印象。
唐雅拉着贝贝的衣袖擦掉自己脸上的泪水后，向霍雨浩说道：“小雨浩，对你来说，现在最重要的就是能够一直留在史莱克学院之中。我和贝贝都已经是三年级的学员了。这次我获得了千年魂环之后，和他一起升入四年级应该是没什么问题。进入四年级之后，淘汰率就没那么高了。再过几年，我们都有机会进入内院学习。但你却不一样，你刚刚进入学院成为一年级学员后，竞争是最为激烈的。学院每三个月就会进行一次新生考核。只有通过考核才能留下来。咱们唐门虽然有面试入学的名额，但能不能一直留在学院学习，还要看你自己的本事。这是谁也帮不了你的，你明白么？”
霍雨浩认真的点了点头，道：“小雅老师，我一定竭尽全力。不过，以您和大师兄的能力，竟然还不是内院的学员么？”
唐雅道：“想要进入史莱克学院内院谈何容易。史莱克学院的校训从来没有改变过。外院只是后来建立的，应三大帝国的要求，更多的培养一些人才出来。但是，只有进入内院的学员，从某种意义来说才是真正的史莱克学院学员。那无一不是天才、怪才，甚至是怪物。外院学员在坚持到六年级后会有一次考试，考试通过就可以毕业了。只有在考试中最为优秀的极少数人，才有可能再接受一次内院考核，再次通过后，才能准许进入内院。内院学习也要六年之久。据说，能够从内院毕业的，至少也是魂帝级强者啊！更是会受到包括日月帝国在内，所有国家最好待遇的邀请。”
“这么厉害啊！”霍雨浩听到这里，不禁有种心驰神往的感觉，暗暗想到，如果有一天，自己能够成为史莱克学院内院的毕业学员，再回公爵府请出母亲的遗骸，母亲也能安心了吧。想到这里，他的双拳不禁攥得紧紧的。
贝贝认真的道：“何止是厉害。我曾经见过一位内院的师兄。那位师兄孤身一人进入星斗大森林，赤手空拳击败三头万年魂兽却不伤它们性命，还要将他们带回学院。据说，这是他抽到的学院十年级的考核任务。”
唐雅道：“我还听说，曾经有一位十二年级的学长，在毕业时修为已经达到了七十级以上的魂圣层次，更是拥有一个红色的十万年魂环呢。那位学长后来被留在了学院中，作为下一任的院长进行培养。”
听着他们的讲述，霍雨浩已经有些迫不及待的感觉了，这几天跟唐雅和贝贝相处下来，令他深刻的明白拥有一位好老师对于他修炼的帮助有多么巨大。毫无疑问，史莱克学院就是最好的选择啊！他暗暗发誓，无论付出多大的努力，自己都一定要现在外院留下来，争取以后进入史莱克学院内院。

第六章 斗罗大陆第一学院（三）

带着这样的心情，霍雨浩忍不住又开始一边走一边琢磨起那几门唐门绝学了。唐雅和贝贝对史莱克学院的介绍，已经完全点燃了他心中的火焰。
看着霍雨浩的样子，唐雅和贝贝不禁相视一笑。当初他们在最初进入史莱克学院的时候，不也和霍雨浩现在的样子相同么？
几个时辰后，霍雨浩终于看到了史莱克学院所在。
与其说那是一座学院，道不如说是一座城市来的恰当。顺着大道走出一片丛林，远处平原高高的城墙向左右伸展开来。
史莱克学院建立在立马平原之上，占地面积极为广阔。本身就是一座城市。被称之为史莱克城。在斗罗大陆上，史莱克城是数一数二的大城市，生活着超过两百万民众。而史莱克学院对这座城市有着单独的治理权，不需要向任何国家缴纳税赋。单是这一点，就是包括日月帝国在内的所有国家其他学院所无法比拟的。
史莱克学院并不是位于史莱克城中心的，而是在史莱克城的东部，因为这边遥对着星斗大森林方向。
史莱克城向东南西北皆有大陆，交通可以说是四通八达，这里不但是史莱克学院所在地，同时也是原属斗罗大陆的三大帝国交界最重要的商业城市。因为史莱克学院的存在，史莱克城的治安极好，在这里交易不但公平，而且更容易让人放心。因此，三大帝国的商人在进行跨国贸易的时候，大多会选择在史莱克城进行交易。
史莱克城南、西、北三座城门都是可以任意进出的，唯有东边专属于史莱克学院。
霍雨浩在贝贝和唐雅的带领下来到了东城门外。
别看这座城门只供史莱克学院使用，但此时却是极为热闹，东城门外至少聚集着超过五千人，城门外热闹非凡。大量的商贩早已闻风而动，估计现在这城外比城里还要热闹的多。
“小师弟，你这次刚好赶上学院招收新学员，你也能顺利加入这一届的新生了。比我和小雅低三届。这些普通新生，不但要经过考核，还必须要有三大帝国至少主城级别的推荐信才行。每年的这个时候，都是咱们史莱克城最热闹的一段时间。”
霍雨浩低声问道：“大师兄，考核很难么？”
贝贝迟疑了一下，目光下意识的看向唐雅。
唐雅爽快的道：“他早晚会知道的。这也是他以后努力的动力，告诉他好了。小雨浩，考入史莱克学院外院有两个要求，第一个是不超过十二岁，第二个要求则是魂力不低于十五级。如果单纯从考核的角度来看，你是不合格的。”
她没有说出让霍雨浩更加努力的话，因为他已经足够努力了。
霍雨浩认真的道：“那三个月后的第一次考核，也要考核魂力么？”以他的体质，想要在三个月内将魂力从十一级提升到十五级那是完全不可能完成的任务。
贝贝摇了摇头，道：“不，咱们史莱克学院的考核，永远都是实战。有一位老师曾经说过，任何数据在实战面前都是苍白的。”
霍雨浩用力的点了点头，“小雅老师，大师兄，或许，我现在比不上绝大多数报名的新生，但我以后一定会超过他们绝大多数人。”他的语气有着超出年龄的平静，灵眸之中更有超越年龄的坚定。
贝贝比霍雨浩高出了一个头，伸手搂住他的肩膀，道：“走吧。接下来的三个月如果你能走过去，师兄就看好你能够走到最后。”
贝贝和唐雅带着霍雨浩从侧面绕过人群，来到东城门外。
东城门处，有十几名年纪和他们差不多的青年男女守护，每个人都穿着一身黄色劲装，胸口处有一个绿色的图案。这是史莱克学院外院二、三年级学员的校服。
看到贝贝，这些青年学员们立刻肃然起敬，“贝师兄，您回来了。”
贝贝微笑着向每一位学兄、学弟们打招呼，然后跟为首一人说了几句什么，那名学员看了一眼霍雨浩，立刻点了点头，“贝师兄的话还有什么可怀疑的，你们带这位小兄弟进去登记吧。”
贝贝微笑着向他竖起右手大拇指，“谢了，回头请兄弟们吃好的。”
那人也不客气，哈哈一笑，“那可说好了。这吃大户的机会我们可是不会放过的。”
贝贝抬手与他击掌，“一定不会让大家失望。”说完，他和唐雅就带着霍雨浩一起走进了这座象征着史莱克学院门户的东城门。
不远处一名刚刚完成报名考核的新生向负责他考核的老学员问道：“学长，刚才那位学长是谁啊？”
“那是贝师兄，他叫贝贝，大家都叫他霹雳贝贝。拥有兽武魂中最顶尖的蓝电霸王龙武魂，而且天赋异禀。十三岁的时候就突破了三十级，据说，他现在已经有着接近四十级的修为了，这一、两年内就能突破成为魂宗。是咱们外院数得上的强者。如果不是为了陪伴他身边的唐雅学妹，以贝师兄的实力，早就可以进行外院五年级的考核了。要是他突破了四十级，就算是六年级考核估计也难不住他。贝师兄不但实力高，更是一向与人为善，要说咱们外院中人缘最好的，就是他了。贝师兄更是咱们外院中许多女学员心中的白马王子。不过他用情专一，为了唐雅学妹都不知道拒绝了多少向他示爱的学姐、学妹了。据说连内院的学姐都有喜欢他的呢。大家都说，最多两年，贝师兄一定能进内院。”
贝贝和唐雅带着霍雨浩走进史莱克学院，和霍雨浩想象中的恢宏肃穆不同，史莱克学院内环境优美，各种植被丰富、茂盛。走在宽阔的大道上，无论视线投向哪个方向，都至少能看到十种以上的植物，这些植物分明都是经过精心修剪的。
向前行进两百米，前方几座巨大的雕像遮住了视线。雕像一共有十尊之多，都有十米高，是用最坚硬的花岗岩雕琢而成的。

第六章 斗罗大陆第一学院（四）

前排一共有三尊雕像，最中央的一尊是一名老者，带着一副眼镜，脸上笑眯眯的样子，身材中等微胖，看上去一副好好先生的样子。
贝贝向霍雨浩道：“中间这位就是咱们史莱克学院的创始人，也是第一任院长，弗兰德。在他左边那位，是我家先祖之一，创造了目前史莱克学院武魂各系执教基础，武魂界十大核心竞争力，有大师之称的玉小刚。我母亲就是他的直系后代。右边的女子也是先祖，柳二龙。也是大师的妻子。他们与弗兰德院长并成为黄金铁三角。如果说弗兰德院长创造了史莱克学院，那么，大师就是学院的真正灵魂，也是他一手培养出了他们身后的史莱克七怪。”
大师的雕像看上去是一名有些消瘦的中年人，而柳二龙则是一名风姿绰约的中年女子。
在他们之后，有七尊雕像。当霍雨浩的目光看到最前面的一尊雕像时身体不由微微一震。
那是一名身材高大、相貌英俊的男子，最奇特的是他目生双瞳。额头上有王字纹路，虽然只是雕像，却有一种逼人的强大气势。
“在黄金铁三角身后的这七尊雕像就是曾经铸就辉煌的史莱克七怪了。排在首位的是白虎斗罗戴沐白，第二位的是香肠斗罗奥斯卡，第三位就是咱们唐门的先祖，千手斗罗唐三了。”
在七人之中，唐三是最英俊的一个，一头蓝色长发披散在身后，简单的劲装，雕像身上有一圈圈蓝色的藤蔓盘绕，显然是他的蓝银草武魂。嘴角处还有一丝淡淡的微笑，目光却惟妙惟肖的投向七人中排在第五位的一名梳着蝎子辫的女子。
“第四位是邪凤斗罗马红俊，第五位就是咱们唐门先祖的妻子，柔骨斗罗小舞，据说先祖本是一只十万年魂兽修炼成人。再后面是有着最强辅助魂师称号的九宝斗罗宁荣荣，他是香肠斗罗的妻子，最后一位幽冥斗罗朱竹清乃是白虎斗罗戴沐白的妻子。”
第一代史莱克七怪的七尊雕塑形态各异，单是从他们全部身为封号斗罗就能看得出，他们当初有多么强大。
唐雅的目光始终落在千手斗罗唐三的雕像上，黄金铁三角与第一代史莱克七怪奠定了史莱克学院的基础，之后万年，史莱克学院不知道出过多少优秀的天才与强者，但这里的雕像却只有十个，从未增加。
贝贝向霍雨浩介绍道：“从这里就要分路了，往左是武魂分院，往右则是魂导分院。这也是咱们史莱克学院的两大分部，都是外院。相对来说，武魂分院较大，魂导分院较小。武魂分院还有许多系的划分。我们先去武魂分院报名，至少要通过新生第一次考核后，才有报名魂导分院的资格。”
霍雨浩的目光还被那十尊雕像所吸引着，脑海中回想着母亲曾经讲述过的传说故事，心中不时流淌过一道道震撼的感觉。
从雕像处向左行进，路依旧很宽，足以容纳四、五辆马车并行，路边有指示牌写着湖畔小径四个字。
隔着右手边成荫的绿树隐隐能够看到有一片宽阔的水面。也就是说，先前黄金铁三角与史莱克七怪这十尊雕像背后，靠着一个巨大的湖泊。
唐雅注意到了霍雨浩的目光，不禁有些骄傲的道：“那是为了纪念咱们唐门先祖，千手斗罗唐三而建的人工湖，叫做海神湖。因为，传说中，咱们先祖唐三就是继承了海神的神诋。海神湖面积极广，引地下水注入。咱们史莱克学院的内院就在海神湖的湖心岛上。所有外院弟子都以能够登上湖心岛为荣呢。”
贝贝深深的看了一眼海神湖的方向，眼中闪烁着一些坚定而执着的光彩。
这海神湖确实很大，延着湖畔小径向南，足足近一刻钟才该向西行，又走了一刻多钟，小径才开始内收，一片宽阔的长方形广场出现在视野中。旁边也出现了一个史莱克广场的标牌。
史莱克广场后，是一座座高大的教学楼，这些教学楼颜色各不相同，主要有白色、黄色、紫色、黑色四种。目光向史莱克广场北边的远处眺望，那边似乎还有一片灰色的教学楼。
贝贝指着广场另一侧的教学楼道：“教学楼的颜色代表着不同的年级，是按照魂环颜色来区分的。白色是新生教学楼就像魂环中最低阶的十年魂环，黄色是外院二年级和三年级教学楼，紫色是四、五年级教学楼。黑色则是六年级教学楼。能够从黑色教学楼走出，就已经可以拿到学院外院的毕业证了。”
“远处那些灰色教学楼就属于魂导系了。从面积来看，魂导系大概占主教学区的三分之一，武魂系占三分之二。除了最前面这些教学楼之外，后面还有许多特定的教学场所。譬如斗魂场、考核区、宿舍区、教师办公区等等。”
白色的新生教学楼在最南侧，也距离湖畔小径最近，霍雨浩三人从史莱克广场南侧走过，就来到了这座教学楼之中。
因为正处于招收新生的时期，新生教学楼格外热闹，一些已经通过了考核的新生正在这里注册报到。
有贝贝和唐雅的带领，霍雨浩的报道、注册十分顺利。学费是贝贝交的，一个学年的学费竟然需要十个金魂币之多。而且还不包括伙食费。如果不能通过考核中途退学的话，学费是不退的。
领取了宿舍钥匙、两身校服和一枚白色的新生徽章后，霍雨浩跟着唐雅和贝贝走出新生教学楼。
唐雅道：“小雨浩，宿舍就在教学楼后面，那栋全学院最大的楼就是。待会儿你自己去就行了。三天后新学年才正式开学，这几天你可以先熟悉一下环境。第一年的学费我们给你交了，以后就要看你自己的了。学院有各种比赛，都是有奖金的。还有，你已经是一名魂师了，在学院登记注册后，每个月可以领取一个由三大帝国下发的薪水。省着点用吃饭应该够了。”
霍雨浩将唐雅的话一一牢记，正准备向小雅老师和大师兄告别时。贝贝看着不远处公告栏里的一份告示略微皱起了眉头。
霍雨浩不需要上前，魂力略微运转，灵眸强大的视觉能力就发挥了作用，清楚的看到了那张告示上的字。
母亲从小就教他识字，虽然从未正式上过学，但霍雨浩的文化水平却并不差。
只见那告示上写着，新生一班班主任，周漪，新生二班班主任……
周漪？我好像就是新生一班的啊！霍雨浩因为报名较早，直接被分配在了新生一班。
唐雅也发现了贝贝关注的东西，低声惊呼道：“啊？怎么是周漪那个变态老姑婆。她不是教三年级的么？怎么给分配到新生教学这边了？”
贝贝苦笑道：“听说周老师在教导三年级学员的时候过于严厉，导致她所带的班级升入四年级的只有十分之一。并且被学员们多次向学院上告，这才被贬到了新生班级吧。小师弟，你可要小心一些，咱们史莱克学院外院的怪物学生不多，但怪物老师却是不少，更以这位周老师为最。”

第七章 新生入学（上）

听了贝贝对即将教导自己的这位周漪老师的介绍，霍雨浩也是大吃一惊，“大师兄，这位老师如此做法，学院不管的么？”
贝贝低声道：“周漪老师虽然严厉，但她却真的是一位好老师。凡是能够在她所带班级中升班的学员，其实没有一位说她不好的。周老师的严厉主要体现在对学员们要求太高以及教学方法的严酷上。但是，几乎所有经过周老师教导过并且升级的学员中，有接近四分之一的比例进入了内院。这一数据在全学院是数一数二的。这次也是因为动静太大，周老师才被贬到了新生年级。但只要你足够努力和优秀，在周老师的指导下只有好处。”
霍雨浩松了口气，道：“原来如此。小雅老师、大师兄，你们忙吧，我就先回宿舍了。”
贝贝微微一笑，道：“好，我和小雅老师也要去进行升级测试了。能够通过测试的话，我们都会升入四年级。我住在三一六宿舍，有事的话你直接去那里找我。”
贝贝和唐雅确实有很多事要忙，唐雅之所以急于获得第三魂环就是为了能够顺利通过四年级的升学考核。升学之后也有更多的事情等着他们。霍雨浩曾独自前往星斗大森林并且获得了魂环，自己照顾自己的能力很强，他们也不用担心什么。
从白色的新生教学楼和黑色二、三年级教学楼中间穿过，霍雨浩就看到了宿舍楼。宿舍楼占地面积极广，虽然是一栋，但上面也有白、黄、紫、黑四种颜色。显然是代表着四座教学楼不同年级学员居住的区域了，一共有六层之高。
霍雨浩来到白色楼门门口，在这里坐着一名看上去年级很大的老人。老人穿着一身灰色布衣，脸上的皱纹足以同时加死两位数以上的苍蝇，眼眸昏黄，眼皮低垂，一副风烛残年的样子。楼宇间的阳光正好能够洒落在他身上，半躺着的座椅倒是很舒服的样子。
霍雨浩走上前，恭敬的道：“老爷爷您好，我是新生，来入住宿舍的。您需要检查一下我的新生徽章么？”
老人头也不抬的伸出颤巍巍的右手，有些嘶哑低沉的声音响起，“徽章和宿舍钥匙拿来看看。”
霍雨浩赶忙递上去。
老者在自己眼前晃了晃又还给了他，“去吧。一零八号宿舍在一楼左手第三间。四层开始是女生宿舍，不能上去。一经发现就要被开除的。”
“谢谢您。”霍雨浩再次向老者鞠躬行礼后，这才走进宿舍楼而去。
老人保持着原本的姿势不动，喃喃的念叨了一句，“少见的有礼貌的孩子。”
就在他说话的工夫，又有几名新生从这里走过，但他们显然没有注意到楼门旁边的这位老人，径直而入。老人也并没有阻止他们。只是昏昏欲睡的坐在那里。
霍雨浩按照老人指点，很快就找到了自己的宿舍。学员宿舍是筒子楼，长长的走廊两边有着一个个宿舍门，门上有牌号。看得出，宿舍楼内部已经有些陈旧了，不知道用了多少年。在楼道两边尽头各有一个集体卫生间。
用钥匙打开门锁，一股有些浑浊的空气涌出，霍雨浩赶忙侧开身，等了一会儿后才憋了口气冲进去把窗子打开。这房间起码有超过一月没人住了。到处都是一层灰尘。
趁着开窗通风的工夫，霍雨浩也看清了宿舍内的布置。宿舍很小，不过十平米左右，两张床就占了大部分面积，除此之外就只有一张桌子和两个铁皮衣柜，房顶还有一盏灯，墙壁上有几个金属凸起，贝贝告诉过他，灯是一个简单的魂导器，需要魂力注入才能亮起。那些金属凸起就是魂力注入的地方。
通风片刻后，宿舍内浑浊的空气总算是干净了，霍雨浩看着这不大的空间，心中却有一种难以形容的激动。从今天开始，这里就是他未来一年的宿舍了。看样子，自己还会有一名舍友。先打扫一下吧。
正所谓穷人的孩子早当家，虽然出身于公爵府，但霍雨浩自幼所过的生活甚至还不如一位平民，在宿舍外的学员用品店里用他不多的钱买了一个水盆，要了一块店里用过的抹布，他立刻就开始了宿舍清理工作。
只用了半个时辰，在霍雨浩灵眸的仔细搜索下，所有卫生死角全部打扫干净，纤尘不染。虽然宿舍内的一切还是那么简洁，但却多了一份清新的气息。霍雨浩并没有打算给自己买被褥。木板床对于致力于努力修炼的他就已经足够了。
肚子有些饿了，他出门打听了一下食堂的位置，又从学员用品店里买了个最便宜的饭盆，就去食堂了。
每个年级都有专属于自己的食堂，就在宿舍区后面。霍雨浩进入新生食堂后就吃了一惊。这会儿食堂里人不多，显得十分空旷。连一张桌椅都没有，完全是一片空场，只有一侧有洗手和餐具用的水池。内侧则是购买饭菜的窗口，每个窗口外标示着价格。一共八个窗口，菜式各不相同，价格由右向左越来越贵。
在食堂吃饭竟然连个坐的地方都没有么？食堂门口还写着，饭菜一律不许带出食堂。
短暂的惊讶之后，霍雨浩到最右侧也是最便宜的窗口买了一份饭菜。炒青菜和白米饭。最便宜的饭菜他却吃的十分香甜，有的吃就已经很好了。而且价格也便宜，才两个铜币而已。按照一个月可以领一个金币的收入，节省一点，吃饭是够用的。
一边吃饭霍雨浩一边观察食堂，他发现，最贵那个窗口的饭菜价格竟然是要用金魂币来计算的。那可是他想都不敢想的。
迅速吃完饭后，霍雨浩直接返回宿舍，正所谓笨鸟先飞早入林，他清楚自己和其他学员之间的差距，自然不能浪费一点时间。
盘膝坐在硬实的木板床上，霍雨浩很快就进入了冥想状态开始修炼玄天功。
虽然他的修炼速度和贝贝、唐雅相比还是差的太远，但和他自己比却已经有着不小的进步，改修玄天功之后，他至少能够每天都感受到自己有所进步，这就比以前强多了。而且经过路上这几天的修炼，他原本驳杂不纯的魂力已经全部转化为了玄天功。而玄天功所化的魂力有一点对他很有效，玄天功在运转的过程中会自行滋润他的经脉。虽然现在还看不出太多的好处，但贝贝告诉过他，长时间坚持下去，一定会对他的体质改善有作用。

第七章 新生入学（下）

霍雨浩已经给自己安排好时间了，每天清晨修炼紫极魔瞳，然后用一个时辰来联系控鹤擒龙、鬼影迷踪步和玄玉手，以及贝贝教导他的一些擒拿手法。其余的时间除了吃饭以外，全部用来修炼玄天功。
魂力是一名魂师的基础，他现在必须要将更多的时间用在修炼玄天功上才行。
“嗯，这功法真不错，挺适合你现在这状况的。你们人类还真有本事啊！”霍雨浩才刚刚进入入定修炼状态，突然，眼前化为一片白色，天梦冰蚕的声音也随之响起，他又被带到了自己的精神之海中。
“天梦哥？”霍雨浩有些惊喜的叫道。
天梦冰蚕懒洋洋的声音响起，“这几天你的身体状态改变不少，总算有个好的开始。身体承受能力也渐渐在增强。不错、不错。你修炼的那几种能力都挺适合你。尤其是这冥想的功法和那个练习眼睛的方法。我带给你的四个技能都感受到了吧。经常练练，尤其是最后一个技能，与你的练眼之法结合起来，效果应该会不错，也算是让你有一个基础的攻击魂技了。比我预想中的情况还好一些。”
“天梦哥，我一定努力修炼。”再次听到天梦冰蚕的声音，也是又一次让霍雨浩肯定了自己融合百万年魂兽并非做梦。
天梦冰蚕道：“我困了，要睡一段时间，你就按照现在的路子修炼吧。等你突破到需要第二魂环的时候我自然会醒来。那时我赋予你的冰属性武魂也应该可以具有主武魂了。会使你出现质的飞跃。”
霍雨浩道：“我想要找你还能找到么？”
天梦冰蚕道：“如果你遇到不可抗的危险，我自然会帮你的，放心吧。只有你活着我才能活着啊！睡了……”
白光收敛，霍雨浩也从冥想中清醒过来，他惊讶的发现，外面的天色已经完全黑了下来。他竟然已经修炼了至少三个时辰以上，体内的玄天功似乎又有了一丝的进步。
已经是晚上，肚子有点饿了，但看外面的天色，食堂应该已经过了吃饭的时间。幸好，他包袱里还剩余几块干粮，就着点清水吃了充饥后，霍雨浩就继续他的修炼了。
清晨，吸收着紫气东来带来的神奇力量后，霍雨浩回到房间开始修炼几门唐门绝学。这几门绝学他只能说是初涉皮毛而已，而且又不是将精力主要放在这些方面，只是略作修炼。
等这些做完，外面天色已然大亮，洗漱之后，霍雨浩来到食堂买饭。一到食堂，他就有些愁眉苦脸了。自从修炼了玄天功之后，他的饭量一直在上涨，体质增强是需要足够营养的，可他又没钱。学费已经是大师兄给他教的了，他怎么好再向贝贝开口？
还好，早饭花样不多，而且也很便宜。霍雨浩买了几个鸡蛋和一碗粥，这次忍痛花了三个铜币。总算是给自己补充了一点营养。昨天还觉得便宜的饭菜，今天他突然发觉，实际上史莱克学院内的物价明显要比外面贵一些。
“小师弟，吃饭不能省。营养不够是不行的。学校有一些学员力所能及的工作你可以去接。作为生活来源。”不知道什么时候，贝贝来到了霍雨浩身边。
“大师兄。”霍雨浩惊喜的叫了一声。至少到目前为止，在史莱克学院中，他就只认识唐雅和贝贝。
贝贝有些歉然的道：“不直接给你钱，是希望你能学会自力更生。战斗力只是实力的一部分。而一个人的实力还包括许多综合能力，其中最重要的就是在任何情况下生存的能力。你明白了么？”
“大师兄，您已经帮我很多了。我明白的。我手里还有几个银币，等开学后我就去接取一些工作来做。”
贝贝摸摸他的头，“我先走，你记住，钱可以再赚，但吃上不能省。你需要营养。”
霍雨浩跟着贝贝一起出了食堂，他决定听从大师兄的话，今天中午就吃的好一点犒劳自己。
走回宿舍楼，刚到自己宿舍门前，霍雨浩就发现门是开着的，先是一惊后才意识到，恐怕是与自己同屋的舍友到了。
正在这时，一名少年从房中走出，看到霍雨浩也是愣了一下。
少年相貌清秀、皮肤白皙，一双大眼睛很特别，竟然是淡淡的粉蓝色。利落的短发亦是同色，英俊的相貌似乎比贝贝还要更甚几分，确实是霍雨浩见过的最好看的同龄人了。身高和年纪都和他差不多的样子。
“你是？”霍雨浩下意识的问道。
少年有些傲气的瞪了他一眼，“让开。”
“哦。”霍雨浩赶忙侧身让开，少年从他身边走过，刚走出几步却又停了下来，扭头看向他道：“你也是这个宿舍的吧。看你把宿舍打扫的很干净的份上，我就允许你先暂时跟我住了。我有几条规矩你要记住，第一，不许随便带人回宿舍，第二，不许在宿舍中光着身子惹人厌，第三，晚上睡觉不许打呼噜，第四，不要打扰我。第五，以后宿舍的卫生归你打扫，但不要动我的床铺。听清楚了么？”
看着少年一副高高在上的样子，霍雨浩不禁气往上撞，“我为什么要听你的？”
少年冷哼一声，“不听我的，我就把你打出去。不信你就试试。”
霍雨浩自幼在公爵府被人欺压，最看不惯的就是这种高高在上的样子，冷冷的道：“试试就试试，我们出去。”
看着他毫不示弱的样子，那少年反而笑了，他的笑容很好看，但那种不屑与轻蔑的味道却更加点燃了霍雨浩心中的怒火。
“还不知道你叫什么名字。”少年轻蔑的问道。
霍雨浩沉声道：“在问别人的名字之前，是不是应该先报上自己的？”
少年无所谓的道：“我叫王冬。”
“我叫霍雨浩。”
王冬微微一笑，突然接近到霍雨浩面前，“很好，我想，你这个名字很快就要在史莱克学院中消失了。走吧，笨蛋。”说着，他率先转身向外走去。
霍雨浩双拳攥得紧紧的，大步跟了出去。尽管他知道自己没有太强的战斗力，但他却绝不会任人欺负，而且这个人还将是他至少未来一年的室友。

第八章 怪物老师（一）

史莱克学院占地面积极广，一座座建筑之间都有很大的空地隔开，霍雨浩和王冬走出宿舍之后，王冬直接就在宿舍外的空地上站定，转身向霍雨浩勾了勾手指。
怒火在心中熊熊燃烧，但霍雨浩却并未就这么冲上去，在星斗大森林经历过生死考验之后，至少让他学会了一点，那就是冷静。
宿舍门口，那靠在躺椅中的老人微微抬起了头，昏黄的双眸中闪过一道好奇的光芒。意兴盎然的看着霍雨浩和王冬二人。
淡淡的金光在霍雨浩眼底闪现，白色魂环也随之从脚下升起，灵眸武魂开启。
看着他的“十年魂环”，王冬轻笑一声，“我很好奇你是如何入学的，就这点本事也敢和我斗？对付你，我连武魂都不需要用。”
一边说着，王冬左脚脚尖在地面上一点，身体如同箭矢一般冲向霍雨浩，不但速度快，而且看上去异常灵动，眨眼间就来到了霍雨浩面前，右脚抬起，直接向他当胸踏去。
他这一抬腿，霍雨浩才看出，这王冬有着一双超过常人比例的长腿，眼看着那一脚就到了他面前。
就在这一瞬间，霍雨浩动了，他迅速向右踏出一步，同时左手向王冬脚踝上拍去。
“嗯？”王冬显然没想到霍雨浩能够闪开自己如此迅疾的一脚，踏出的右脚瞬间收回，闪开霍雨浩的左手，同时再闪电般弹出，这一次是踢向霍雨浩的脖子。
霍雨浩就像是预知了他的行动一般，在他这一腿弹出的同时，就已经矮身蹲下，在蹲下的下一瞬就已弹身而起，右肩正好撞击在王冬大腿下部。
两人的动作都很快，如果是在外人看来，王冬就像是故意将腿送上去让霍雨浩用肩膀顶上去似的。
不得不说，王冬的身体素质极强，大腿被顶起，对于一般人来说必定会失去中心，但王冬的右腿却是高高抬起过头，来了个立身一字马，左脚依旧稳稳的站在地上。
霍雨浩只觉得顶在王冬大腿的肩头感受到一阵柔软和弹性，得势不让，身体迅速前冲，直接撞向王冬，希望能够利用他单腿站立的机会将他撞倒。
面对接踵而至的霍雨浩，王冬却做出了一个惊人的动作，他那抬起的右腿竟是和上身一起继续向后仰起，同时左脚弹起，踢向霍雨浩。此时，他双腿张开的幅度已经完全超出了正常人所能想象的范畴。
霍雨浩虽然凭借灵眸释放的精神探测能力准确的把握了王冬先前的几次进攻，但这一次他虽然感受到了王冬的行动，但自身已经冲出，想要收回也来不及了。
料敌先机必定是有一定优势的，眼看王冬弹起的左脚踢向之下巴，霍雨浩双手同时做出一个下按的动作，与他的左脚碰撞在一起。
“啪——”王冬的力量大的出奇，这一脚附带着难以形容的强大震荡力，霍雨浩只觉得双掌一阵发麻，下意识就催动了玄玉手的力量。尽管如此，却依旧被震得趔趄退后。
王冬倒翻的身体右脚只是在地面上轻轻一点，提起的左脚再向下落去，整个人就重新翻了回来，右腿宛如鞭子一般带着呜呜声直奔霍雨浩肩头抽下。他显然是因为霍雨浩先前顶住他的大腿被激怒了。
正在后退过程中的霍雨浩，在王冬右脚点地身体反弹的那一瞬就做出了反应，脚步突然变得灵动起来，身形一晃，迅速向左侧闪开。
“砰——”王冬下抽的右脚狠狠的踏在地面上，居然在坚硬的石板地上留下了一个浅浅的脚印。可见这一脚的力量有多大了。紧接着，他整个人就像是风车一般，冲向霍雨浩，双腿宛如两道钢鞭，向霍雨浩发起了宛如狂风暴雨一般的攻击。
经过先前的交锋，霍雨浩此时反而平静了下来，精神探测能力全面开启，冷静的预判着王冬的每一次进攻，脚踏略知一二的鬼影迷踪步，在王冬猛烈的攻势下如同一叶小舟左右支绌却就是不会倾覆。
王冬也是越打越心惊，他分明感到这个霍雨浩的实力比自己差得远，无论是速度、力量，全都远逊于自己，可自己的攻击却就是无法落在实处，霍雨浩的速度不快，但却往往能够清楚的预判到自己的行动从而做出有效规避。他已经尝试着使用假动作了，但却依旧无法欺骗到对手。
王冬不但性格骄傲，更是十分倔强，既然说过不用武魂，他就一定不会用。只是不断的加紧攻势，他就不信霍雨浩能够一直坚持下去。
确实，霍雨浩已经有些要坚持不住了。王冬的双腿攻势势大力沉而且速度奇快，他在全神贯注的情况下凭借精神探测才能勉强抗衡。但随着时间的推移，他在身体素质方面和王冬的差距就逐渐显现了出来。
霍雨浩自幼生活艰苦，营养不良，玄天功对身体的滋润也才刚刚开始。和底蕴深厚的王冬相比，他在身体上还差的很远。虽然他现在动用了武魂，而王冬却并未动用。但魂力对于身体的滋润是内在的。战斗时间一长，霍雨浩难免会出现细微的失误，只是被王冬的双脚边缘扫中几次，身上已经是火辣辣的疼。尚不娴熟的鬼影迷踪步也开始变得散乱起来，越来越被动了。
不行，这样下去一定会败。霍雨浩后退的越来越快，眼看就要避不开王冬的进攻了。
突然，他猛的抬起了头，因为动作很大，王冬下意识的也看向了他的面部。他清楚的看到，霍雨浩散发着淡金色光芒的双眸之中闪过一道紫意，紧接着，王冬就觉得大脑仿佛被针刺了一般，剧痛之下，脑海中瞬间出现了一片空白。
这样的机会霍雨浩怎会放过，他猛的一个箭步就扑了上去，身体跳起，双臂紧紧地抱住王冬的双臂，双腿弹起，缠在他腰间，硬生生的将他撞倒在地。
王冬进攻一直用的都是双腿，霍雨浩这一下也是情急而为，自己的腿缠在他腰上，他的腿还怎么发力？只要将他制服就行了。
大脑中的刺痛令王冬紧紧皱起了眉头，但也只是持续了两秒，他就清醒了过来，但身体却已经被霍雨浩撞倒在地了。腰间被霍雨浩的双腿紧紧锁住，手臂也被他抱着。两人的脸相隔不过一寸，呼吸可闻。

第八章 怪物老师（二）

霍雨浩一边剧烈的喘息着一边低吼着问道：“服不服？”
“服你个大头鬼，放开我。”王冬大怒，用力的挣扎着。但霍雨浩连吃奶的力气都用了出来，更是引动自身魂力，他在不动用武魂的情况下想要挣脱也并不容易。
“输了不认么？刚才我要是用刀。你已经死了。”霍雨浩毫不示弱的低吼着。他此时和王冬的身体密切的接触在一起，有些惊讶的发现，王冬的身体不但十分柔韧、弹性，而且还有一种温软的感觉。一个男孩子身上竟然还散发着一种很淡的清新香气，闻起来十分舒服。
听了他的话，王冬一呆，反抗力也减弱了下来，是啊！刚才他大脑刺痛、晕眩的时间不长，但两人距离如此之近，如果霍雨浩想要伤害他有足够的时间。
“我输了，你赶快起来。”王冬怒声说道，眼中却尽是不服气与恨恨之意。
霍雨浩却并未就此放开他，冷冷的道：“你先前所说的五条我并不是不能做到。但却不是因为你的威胁，而是出于对室友的尊重。我知道，你的实力在我之上，如果使用武魂的话，我肯定不是你的对手。但是，你记住。如果你再敢侮辱我，那么，就算是被你打死，我也至少会从你身上咬下一块肉。”
看着霍雨浩越来越凶狠，甚至有些像是魂兽一般的嗜血眼神，王冬眼中的恨意消散了，取而代之的是一丝惊恐。对手的实力分明比他弱的多，可在气势上，他却已经完全落于了下风。
霍雨浩缓缓放开王冬站起身，先面对着他后退几步，然后才转身向宿舍走去。
王冬在地上呆坐了一会儿，才重新站起身，缓步向宿舍走去。当他走到宿舍门口的时候，一个苍老的声音在耳边响起，“你确实是输了，不只是打斗输了，连心都输了。”
“为什么？”王冬猛的扭头看向老人，一脸不甘的道：“我分明比他强大，如果我想要对付他，他根本连我的边都沾不到，他凭什么赢我？”
老人指指自己心脏的位置，“就凭这里。他有一颗无畏之心，而你没有。视死如归并不是每个人都能做到的。”
王冬呆了呆，片刻后，他向老者深深一躬，“老爷爷，谢谢您的点醒。”说完，他这才大步向宿舍走去。
回到寝室，王冬看到霍雨浩已经坐在他那张木板床上冥想起来。想对他说些什么，但终究还是忍住了，哼了一声后，将自己的床铺铺好。
和霍雨浩的窘迫相比，王冬的床铺铺着厚厚的裘皮褥子，不知是什么魂兽的皮毛制成，但看上去又厚又软。还有柔软的棉被。他的行礼更是早已塞满了自己那边的柜子，桌子上还摆了不少。王冬却像是懒得再收拾，赌气似的拉过被子蒙头就睡。
接下来的两天时间，霍雨浩和王冬谁也没理谁，各干各的事，令王冬有些惊讶的是，除了吃饭以外，霍雨浩几乎每时每刻都处于修炼状态之中。他能隐约感受到霍雨浩的魂力强度，可越是有感觉，他却越是觉得不可思议。就凭他的实力，居然赢过我？
新年度的招生工作终于完结了，新生宿舍楼里也热闹了起来。虽然每一间宿舍都不大，但胜在是两人一间。外面热闹，但宿舍隔音却很好。
霍雨浩这几天一直在不停的修炼，那日与王冬一战对他启发很大，他之所以能够克敌制胜，凭借的正是经过天梦冰蚕点醒后的那一招。
冰蚕确实不是什么强大的魂兽，百万年的天梦冰蚕赋予霍雨浩的四个技能本身并不是很强。分别是精神探测、精神共享、精神干扰和灵魂冲击。
前面两个技能霍雨浩用的较为熟练，也已经和贝贝验证了它们不俗的作用。而精神干扰是一个范围型的技能，能够干扰到以霍雨浩身体为中心，直径三十米范围内一切有精神波动的生命体。但干扰程度却不强，以他目前的修为，最多只是让人产生出瞬间的精神恍惚而已。而且，这个技能他现在也只能支持不到三秒的时间。对魂力消耗比前面两个技能大得多。
而灵魂冲击是这四个技能中唯一有一点攻击性的能力，因为是单体技能，因此攻击力度总比群体性的精神干扰要强一些，但也强不了太多。霍雨浩之所以能够在和王冬的战斗中以它来克敌制胜，还是因为他在灵魂冲击中融合了紫极魔瞳的能力。效果比想象中还要好。当然，这也是因为王冬在猝不及防之下，如果他有所准备的话，这灵魂冲击的能力就要大打折扣了。
但无论怎么说，霍雨浩凭借这四个精神属性的技能，总算是有了一点控制系魂师的雏形，不过，大师兄曾经告诉过他，在新生这一年中，是不分系的，一切都要熬过新生第一年才行。
“喂，今天就开课了，你还在这里傻坐着吗？”王冬的声音将霍雨浩从思绪中惊醒。他才吃过早点回来，正准备再修炼一会儿。
“现在就开课了么？”霍雨浩下意识的问道。这也是两人那天打斗之后的第一次交流。
王冬看也不看他一眼，淡淡的道：“还有半个时辰吧。”
“哦。”霍雨浩应了一声后就闭上了眼睛开始冥想。经过这些天的努力，至少玄天功他已经越练越熟了，有半个时辰，足以让他将玄天功运转一个周天，让魂力进步那么一小丝。
王冬没有听到下文，回头看向霍雨浩，见他竟然又开始冥想了，忍不住低声喃喃道：“真是个疯子。”说完，他头也不回的率先走出了宿舍。两天了，他还从未见过霍雨浩躺下睡觉。
白色教学楼大门敞开，新生们穿着白色校服鱼贯而入，每个人左胸处都有象征着史莱克学院的绿色小怪物标记。
不同年级的学员，校服颜色是不一样的，就像他们教学楼的颜色一样。
等霍雨浩急匆匆的赶到新生教学楼的时候，正好听到了铃响，他飞快的冲了进去，在一层左侧第一间教室看到了一班的牌子，顿时毫不犹豫的冲了进去。

第八章 怪物老师（三）

此时，宽大的室里已经坐满了人，霍雨浩因为是最后来的，因此空位已经很少，他好不容易才找到一个空着的位子坐了下来，身边的同桌是一名相当漂亮的小姑娘。只不过，这小姑娘的样子和他初见时的王冬有点像，一副高傲的样子，仰着头，看都不看他一眼。
坐下后，霍雨浩才来得及观察一下周围的情况。教室很大，和他同一班级的学员足有百人，按照新生一千人的规模，那么，新生班级应该是十个左右。
他很快就看到了王冬，实在是因为王冬的相貌太出众了。他身边，前后左右坐的居然都是女孩子，而且每一个都不比霍雨浩身边的女学员差。
正在这时，教室门口处走进一人，那是一名老妇人，鸡皮鹤发，花白的头发盘卷在头顶，一身白色长袍，身材中等。十分奇特的是，她有着一双十分明亮的眼睛，黑色的眼眸中精光四射。
霍雨浩自身的武魂是灵眸，因此对别人的眼睛特别敏感，他从这老妇人的眼眸中感受到了强烈的精神威压。
别看这老妇年纪很大，但腰杆却挺得笔直，几步就走到了讲台后面。无疑，她肯定是这新生一班的老师了。
看到有老师进来，先前还有些纷乱的班级顿时安静下来，目光也都集中到了讲台处。
老妇人的目光平静的从左扫到右，顿时，每个人都有种被她注视的感觉，一种无形的压力顿时出现在心中。
“我叫周漪，是你们的班主任。我不确定你们能有多少人能跟我走过未来一年。但我要告诉你们的是，在我的班级，一切垃圾都不可能通过考核。我要培养的是怪物，而不是蠢货。”
这位周老师的声音是一种很难听的沙哑，就像是敲破了的锣。
听了她的话，不少学员脸上都流露出愤愤之色，能够通过考核成为史莱克学院的学员，他们都是大陆各国精挑细选出来的，在同龄人之中，绝对当得上精英二字。可在这位周老师口中却变成了垃圾、蠢材。
霍雨浩却很平静，在刚看到这位周老师的时候他就想起了大师兄和小雅老师的话，这位周老师会很严厉、脾气很不好，但却是有真本事的。
“报名这几天以来，打过架的人起立。”周漪的下一句话再次震惊全班。
这些学员们都是刚刚被录取的，没事儿谁会在学院里打架？就算打了，谁会承认？
就在全班都保持沉默的时候，有一个人却站了起来，正是霍雨浩。他站起来不是因为他诚实，而是他隐隐猜到这位周老师不会按常理出牌。
看到霍雨浩起身，王冬哼了一声，也是不甘示弱的站了起来。
全班一百名学员，站起的却就只有他们两个，顿时如同鹤立鸡群一般成为了全班瞩目的焦点。
“就两个？”周漪眉毛挑了挑，“真是一群废物。难道你们不知道什么叫不敢惹事是庸才吗？除了他们俩以外，其他人全都给我出去，绕着史莱克广场跑一百圈。谁跑不完，直接开除。”
此言一出，全班一片哗然，这才第一天开学，课还没上，竟然就因为未曾打架要被处罚，谁能服气？
顿时，有一名学员就站了起来，“老师，我不服。凭什么我们不打架就要被罚？”
周漪淡淡的道：“因为是我说的。不服气你可以滚蛋，身为班主任，我有开除任何学员的权力。给你们一分钟，一分钟之内我还看不到你们围绕着史莱克广场开始跑步的话，全体开除。”
一边说着，突然，一股恐怖的气息从她身上奔涌而出，那份强势的魂力波动压迫的在场每一位学员都有种无法喘息的感觉。一圈圈魂环随之从周漪脚下升起。
两黄、两紫、两黑，六圈魂环迸发着难以形容的强势气息。这位周老师竟然是一位魂帝级强者，并且配有两个万年魂环。不夸张的说，如果她想要收拾眼前这一百名小学员，易如反掌。
这些学员毕竟只是新生，重压之下哪还有人敢再反抗，全都灰溜溜的站起身向外走去，周漪的魂环也是一放既收，面无表情的目送着学员们走出教室。
“提醒你们一下，你们只有一个时辰的时间。一个时辰后，没跑够一百圈的视为不合格。这是你们入学的第一场考核，不合格者退学。”
听她这么一说，学员们的动作顿时快了起来，出了教室很快就跑到了操场上。
王冬有些惊讶的看了一眼霍雨浩，此时班里就只剩下他们两人了。周漪的脸色似乎温和了许多，向他们俩招了招手。
王冬和霍雨浩一起走了过去。
看着他们二人，周漪满意的点了点头，道：“不错，总算还有两个有点血性的孩子。说说吧，你们是跟谁打架，又是为什么打架？”
王冬刚要开口，霍雨浩却抢着道：“报告老师，我们是室友，因为一点小事起了矛盾有所冲突。”
周漪似乎很感兴趣的道：“哦？还是室友。打得好，室友打架最好了，这样就有了竞争，也能促进共同进步。”
站在周漪面前，无论是霍雨浩还是王冬，都觉得背心有些发凉，冷汗直冒。刚才这位周老师实在是太霸气了。而且，她果然是不按常理出牌啊！思考方式也与正常人截然不同。不愧是大师兄口中的怪物老师。
周漪脸上流露出一丝比哭还难看的微笑，苍老的面庞似乎还抽搐了一下，“打架是好事，但我不太喜欢自己的学生互掐。记得，下次打架要打别的班的。咱们史莱克学院的校规一向松散，为的就是发扬学员们的个性。对于打架这种事儿一向是视而不见的。但也有一定的限制，我给你们讲讲。高年级学员不允许主动挑衅或者攻击低年级学员，一经发现直接开除。但低年级学员却可以向高年级学员主动挑战，但这需要有老师在旁边见证并非高年级学员欺负人。至于同年级的，打架随便，只要不出人命，学院一概不干涉。战斗，是提升自身素质的绝佳方式之一。”
“要是你们以后能升入二年级，就可以去斗魂区那里去比拼了。获胜多的话，学院还发奖励呢。不过，现在嘛，你们也可以下去跑步了。”
王冬一愣，“老师，您不是说我们俩有血性么？”

第八章 怪物老师（四）

周漪依旧面带笑容，“可我没说过你们不用跑步啊！刚一开学就跟室友打架，你们真有出息。既然这么有出息，考核难度也应该比别人高一点，更何况你们也要和同学们同甘共苦嘛。你们跑一百圈的结束时间和其他人一样。咦，一不小心这都过去有一会儿了啊！”
王冬还想说什么，却被霍雨浩拉了一把，霍雨浩毫不犹豫的转身就向外跑。
王冬虽然心中郁闷，但还是跟着他跑了出来，“你拉我干什么？这周老师简直是个疯子。”
霍雨浩没好气的道：“你能说得过她么？你能打得赢她么？如果不能而你又想留在史莱克学院的话，那么，就只有按照她的话去做。快跑吧，我相信她刚才说跑不够一百圈就会被开除这句话绝对不假。”
出了新生教学楼就是史莱克广场。史莱克广场并不算太大，一圈下来大概三百米左右。对于普通人来说，绕着广场跑一百圈绝不是件轻松的事儿。但对于这些有着魂师基础的年轻学员来说其实并不是很难，只要认真跑，一个时辰怎么也是跑的完的。
霍雨浩和王冬也开始加入了跑步大军之后，顿时出现了不少幸灾乐祸的声音，不过两人也顾不上这些，他们已经落后了有一刻钟的时间，必须要抓紧才行。
一边跑步，王冬突然向霍雨浩问道：“那天你是用什么技能赢我的？到现在我还没琢磨出来。难道你的武魂是精神属性？”
霍雨浩点了点头。
王冬一愣，“真的是精神属性啊！难怪那天你使用了魂环之后我并未看出你的武魂是什么，总算我输的也不算太冤。”
霍雨浩有些无奈的道：“你是太自大了。如果你也使用武魂的话，我肯定一点机会都没有。我能感觉得到，你的魂力应该比我强大许多。”
王冬有些得意的道：“那是当然。今年新生之中，实力能够和我相比的只有凤毛麟角的几个人而已。你不过只有一个十年魂环，自然不是我的对手。”
霍雨浩就是看不惯他那高高在上的样子，“别忘了，你刚输给十年魂环不久。”
“呃……”王冬没好气的道：“好了，不说这些。看在你刚才跟那变态老师面前护着我的份上，之前的事儿就算过去了。以后我罩着你。谁要敢欺负你，我会保护你的。”
霍雨浩一阵无语，“我不用你保护。”一边说着，他加快步伐向前跑去。
王冬也随之加速，他的身体素质要比霍雨浩好得多，跟着他的速度十分轻松。
“你这人还真是不近人情啊！”王冬有些不满的说道。
霍雨浩瞪了他一眼，道：“要是你将我当成平等的同学对待，就不会有这种感觉了。”
王冬撇了撇嘴，“从小到大，同龄人中还真没什么能够让我平等看待的呢。”
霍雨浩哼了一声，不再看他，“话不投机半句多。”
王冬也不再说话，甚至猛然加速，超越了霍雨浩，以惊人的速度围绕着史莱克广场跑了起来。
不得不说，王冬虽然骄傲，但他的修为确实非同一般，而且身体素质极强，他这一加速，整个新生一班竟然没有人能跟得上他。
周漪此时已经来到了史莱克广场旁边，站在那里静静的看着跑步的学员们。她的目光很快就被王冬吸引了，眼神略微变换之后恢复了正常。
时间过的很快，伴随着圈数增加，跑步的学员们呼吸也渐渐变得粗重起来。这个时候，身体素质和修为就显现了出来。周漪并没有说不许使用魂力辅助，因此，大家全都是以魂力来恢复体力进行长跑的。
跑在最前面的有十几个人，速度都不慢，其中就以王冬为首，他虽然是后出来的，但只用了半个时辰的工夫，就在圈数上追及前面的领跑者。甚至还超了过去。看他的样子，也并没有太大的消耗，速度始终未曾减慢。
在领跑集团之后，就是大部队了。至少有超过七十名学员在这一区域，他们速度均匀，跑起来也不算太吃力。按照他们的速度，在一个时辰内完成这一百圈问题不大。
落在最后面的，还有十几名学员，这其中就包括了霍雨浩。为了能够追上前面的同学，霍雨浩一上来速度很快，但跑了二十几圈之后，他的体力就开始消耗的越来越大了。他不但是在最后，更是因为比其他人晚跑了一刻钟而落后了不少圈数。
时间已过大半，周漪的声音突然在每一名学员耳中响起，“加速，以我的位置为终点。”
就在她说话的工夫，王冬已经“嗖”的一声从她身边掠过，第一个完成了一百圈。
以极快的速度跑完这一百圈之后，王冬英俊的面庞上也多了一层红润，有些喘息的减慢步伐，又绕场走了一圈后，才停下脚步。
在王冬之后，渐渐开始有学员完成了百圈。而此时距离一个时辰还有一刻钟的时间。
王冬停下脚步后，目光很快就找到了跑在最后面的霍雨浩，不禁眉头皱起，喃喃地道：“我怎么会输给了他？”
霍雨浩的速度已经不像开始时候那么快了，身上的校服已经被汗水浸透，他的武魂乃是精神属性，相对来说魂力对身体的帮助较小，如果不是因为修炼了玄天功，他比现在还要不堪。
这一百圈如果是用一个时辰来完成的话，霍雨浩勉强还能够坚持下来，但之前被周漪耽误了时间之后，他就显得捉襟见肘了。刻意提升的速度大幅度消耗了他的体力。此时他比身边的几名学员还要落后三圈。而距离一百圈还差二十圈之多。一刻钟，跑二十圈，这已经是近乎不可能完成的任务了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
艰苦的学习开始了。我记得本书刚开始的时候有读者来问我，说主角一上来就弄个百万年魂兽是不是太BUG了？那么，我请大家看清楚哦，是自我封印的百万年魂兽。而且是不能攻击的百万年魂兽。它提供给霍雨浩的只是潜能而不是直接的力量。
既然作为主角，如果连一点潜能都没有，那也很难写了。我要写的是一个特别勤奋、努力，但又不缺乏天赋的主人公。
对王冬大家可以继续猜测……

第九章 光明女神蝶（一）

“不，我一定要坚持下去，。我绝不能被淘汰。”霍雨浩腰间牙关，再次加快了自己的脚步。为了能够让自己疲倦的精神清醒几分，他甚至催动魂力，释放出一个针对自己的灵魂冲击。大脑的剧烈疼痛也刺激了身体机能，速度果然又加快几分。超越了身边最后集团的几个人。
周漪静静的站在那里，对于已经完成跑圈的学员她并不关注，反而是将目光落在那些尚未完成的学员们身上。
这些学员之中，神色最疲倦的就是霍雨浩了，他那一身已经被汗水浸透的校服假不了啊！但他却咬紧牙关苦苦的支撑。
时间飞速流逝，霍雨浩强撑着又跑了八圈，而此时，距离一个时辰的结束只剩下了最后五分钟，。和霍雨浩一样没有跑完的还有七个人。不过他们剩余的圈数都在三到五圈的样子，而且都已经开始拼尽全力提速了。总算还有完成的可能。而霍雨浩却还差足足十二圈之多啊！
就在这个时候，突然间，一道身影从史莱克广场中跑了出去，落在霍雨浩身后，他三步两步就追上了霍雨浩，紧接着，惊艳全场的一幕出现了。
从追上霍雨浩的那人背后，一双蓝色的蝴蝶翅膀瞬间张开，前翅两端的颜色由深蓝、湛蓝、浅蓝不断的变化，整个翅面犹如蓝色的天空镶嵌一串亮丽的光环，呈v字形，给人间带来光明。它的形状、颜色都是无与伦比、无可挑剔的美丽。
“啊——”如此绚丽的翅膀突然出现，给人的震撼感实在是太强了，无论男女，几乎所有学员都发出了惊呼声。
那双翅膀实在是太漂亮了，整个翅面犹如蔚蓝的大海上涌起朵朵白色的浪花，其颜色及花纹非常壮观，呈紫蓝色，整个翅面犹如蓝色的天空镶嵌一串亮丽的光环，时而深蓝，时而湛蓝，时而浅蓝，双翅上的白色满文就像镶嵌上去的珠宝，光彩熠熠，十分迷人。
尽管那翅膀只是虚幻的光影，但在阳光的照耀下，却令所有人都产生了目眩神迷的感觉，哪怕是身为老师的周漪也是一样。
蝴蝶翅膀释放出来后，拿到身影就从后面贴上了霍雨浩，双手从他腋下穿过，背后双翼猛然一拍，居然就那么将他从地面上带了起来。
霍雨浩也是吓了一跳，下意识的回头看去，正好看到了王冬英俊的面庞。
“你……”
“你什么你，还不赶快运转魂力让自己的身体变得轻点。”王冬一边说着，一边拍动背后那双炫丽的翅膀猛然加速，带着霍雨浩围绕着史莱克广场高速旋转起来。
霍雨浩也被王冬背后的翅膀震住了，太美了，这真是太美了啊，！这就是他的武魂么？霍雨浩甚至能够感觉到王冬背后翅膀上那v字的光纹在吸收着太阳的温度。不说这些，单是能够飞翔的武魂，已经是相当强大的存在。而且，在自然界一向有着越美丽越强大的传说啊！
周漪眼底流露出一丝惊讶中的满意，自言自语的道：“光明女神蝶？大陆上最美丽的蝴蝶武魂。好，很好。总算是没有全让我失望。”
王冬的飞行速度很快，五分钟十二圈，已经不再是不可能完成的任务。当他带着霍雨浩飞完最后一圈，两人同时落地的时候，脚下都不由得一阵踉跄。霍雨浩赶忙转过身，一把扶住王冬的肩膀，而他自己则向后倒去。王冬直接压在了他身上。
王冬的修为在同龄人中虽然算是不弱的，但毕竟也只是个孩子啊！带着霍雨浩飞行了三千多米，他的魂力也有些透支了。才一落地，背后那双炫丽的翅膀就收了回来，脸色一片苍白。
霍雨浩被他压在身下，脸上却流露出一丝笑容，“谢谢。上次我压了你，这次你压回来了。”
王冬一脸嫌恶的爬起来，“你臭烘烘的，以为我愿意压你吗？”
霍雨浩也不恼，跟着他爬起来，一边大口大口的喘气，一边向他比出一个大拇指。
王冬愣了一下，才向他点了下头，也比了一下自己的大拇指。随后，两人脸上不禁都流露出一丝笑容。以前的芥蒂在这一刻也全都消失了。
所有学员全部在规定时间内跑完了一百圈，松散的站在史莱克广场上。
周漪面无表情的转向学员们，淡淡的道：“我念到名字的人出列，程诚、邱健荛、唐刀、上官辰天、林泽宇、诸葛云、泰龙、唐凌、云小飘。”
一共九个人被她念到了名字，。学员们显然没想到，并没有做过自我介绍的他们，周漪竟然随口就能叫出其中九人的名字。
被叫到的学员施施然的走了出来。
周漪淡淡的道：“你们九个可以回去收拾行李离开学院了。从这一刻开始，你们不再是史莱克学院的学员。”
“啊？”九名刚刚跑完步，全身还处于疲倦中的学员顿时大吃一惊，其他学员更是一片哗然。
“老师，为什么？”名叫泰龙，身材高大的少年一脸怒容的站出来。在刚才完成跑圈的学员中，他还在第一阵营，是最早完成的人之一。
周漪冷冷的道：“史莱克学院不需要投机取巧的学员，有实力却没有一个良好而正直的心态，培养成才后，带给任何国家的都只会是灾难而不是帮助。泰龙，你自己说，刚才跑够一百圈了么？”
泰龙抗声道：“当然跑够了。”
周漪笑了，“跑够了？如果我没记错的话，在刚开始跑步的时候，因为我尚未来到史莱克广场，你慢悠悠的走了两圈，在领先者跑到第五圈的时候你才开始跟上。因此，你跑了不是一百圈，而是九十七圈。我相信，不止一个人看到了你开始的懒散。”
“我……”泰龙的脸顿时涨得通红，他怎么也没想到，一开始并没有来到操场上的周漪竟然如同亲眼所见一般说出了他的偷奸耍滑，“可是，就算我少跑了几圈，您也不能就此开除我啊！”
周漪不屑的哼了一声，“理由我刚才说过了，你不配称为史莱克学院的学员。收拾东西滚蛋。”

第九章 光明女神蝶（二）

“你……”泰龙完全傻眼了，其实以他的实力，跑上一百圈毫无问题，甚至在所有一年级一班学员中，他的修为都能名列前茅。却怎么也没想到竟然会被这样淘汰掉。
周漪看向其他学员，淡淡的道：“我这个人虽然脾气不好，但却言出必践。我点出的这九个人，全都是在跑步期间偷奸耍滑，没有完成百圈的。你们不服气的话，尽可以去教务处告我，但现在，你们可以走了。”
“周老师，我不服。刚才他也没跑够一百圈，是在别人帮助下才完成的，为什么他没有被淘汰？”另一名被淘汰，名叫林泽宇的学员激愤的说道，他手指的方向正是霍雨浩。
周漪笑了，“不服气？他叫霍雨浩，如果他也没跑完一百圈的话，那么，他也同样会出现在你们的行列中，我说过的话绝不会改变。但是，他完成了一百圈。我在之前并没有说过不许相互帮助。王冬帮了他，那是王冬自愿的。如果在跑步的过程中有人愿意帮你也可以。但有人帮你么？我不看过程，只看结果，结果就是，霍雨浩完成了一百圈，而你没有。快滚，再惹我生气就废了你们的武魂。”
在周漪的强大威势下，九名被点出的学员灰溜溜的走了，他们当然不是去收拾行李，而是直奔教务处去告状了。这才开学的第一天啊！他们怎能服气？
霍雨浩身上的汗水更多了，亲眼看着周漪铁面无私的清退了九名学员，他心中不紧张才怪了。如果不是王冬的帮忙，恐怕他也在那些人之中啊！想到这里，他不禁感激的看了王冬一眼。
其他留下的学员此时脸上神色也都已经完全变了，看着周漪大气都不敢喘。不过一个时辰的工夫，周漪在这一年级一班中已经确立了绝对的权威。
“都回宿舍换衣服去，然后再到教室上课。我给你们一刻钟的时间。”说完，周漪转身直接回了教学楼。
这一次，再没有人敢拖延半分，轰然而散，几乎全都是用冲刺的速度向自己的宿舍跑去。
“这老太婆也太狠了。”王冬一边和霍雨浩急匆匆的跑回宿舍，一边说着。
霍雨浩道：“谢了，如果不是你，我恐怕也……”
王冬哼了一声，道：“别谢，如果不是和我打架，你自己也能完成。你先进去换吧。我没出多少汗。”
霍雨浩愣了一下，“你不抓紧时间一起么？”
王冬道：“你忘了那天我跟你说的五条嘛？我可不喜欢看别人的身体，怕长针眼，你赶快的。”
霍雨浩顾不得再多说，匆忙的回到房间，脱下身上被汗水浸透的衣服，用干净布擦了擦身体就换上了另一身校服，脏了的这身只能等今天上完课再清洗了。
出了房间，换王冬回去换衣服，霍雨浩此时依旧有些气喘。脑海中下意识的又出现了王冬先前背后的那对翅膀。
太美了，真的是太美了啊！这究竟是什么武魂？别人或许因为那对翅膀没有注意到，但霍雨浩却清楚的看到，在释放武魂的时候，王冬的魂环也出现了。竟然是两个。更令他震惊的是，王冬的两个魂环居然是一黄一紫，也就是说，他的第二魂环就是千年级别的。这已经超出了正常魂师的常识范畴。
难怪他会那么高傲了，他确实是有高傲的本钱啊！比拼实力，自己确实是比王冬要差得远了。
正在他思索的工夫，王冬也换衣服出来了。两人不敢怠慢，迅速返回教室而去。
周漪给的换衣时间是一刻钟，可实际上，最慢的一个人也没用十分钟，所有学员就已经整齐的坐在教室之中了。看着那空出来的九个作为，他们眼中的恐惧感还未消失。
谁都听说过史莱克学院进来容易出去难这句话，但真的到了自己身上他们才感受到强烈的危机，再也没有人敢存有投机取巧的心思了。
一刻钟时间到，周漪准时来到了教室之中。看着下面的九十一名学员到齐，点了点头，道：“我们现在开始上课。刚才的测试你们基本让我满意，绝大多数人都完成了跑步这项简单考核。霍雨浩，起立。”
“周老师。”霍雨浩迅速起身，腰杆挺得笔直。
周漪冷冷的道：“报出你的魂力等级。”
“是。我的魂力是十一级。”霍雨浩恭敬的说道。从周漪之前叫出他们的名字他就知道，这位周老师看上去不近人情，可实际上对他们都十分了解，恐怕自己的修为也瞒不了人的。
听到十一级这几个字，在场学员们眼中不约而同的流露出了怀疑之色，王冬更是直接抬手捂住了眼睛。
丢人，太丢人了，以自己的修为竟然输给了一个十一级。等等，他怎么才十一级魂力？史莱克学院的录取基础不是十五级么？想到这里，王冬不禁抬头诧异的看向霍雨浩。
“不错，霍雨浩的魂力只有十一级，我知道，你们大家都很好奇为什么他能够通过学院的考核成为一名新生。这个问题我只说一次，以后在他没有被淘汰之前，任何人不得再以此为由向他询问。他是学院的特邀生，在进入学院时，不需要通过考核。但是，这也是特邀生唯一的破例。如果不能完成学院布置的学习任务，一样会被淘汰。好了，霍雨浩你坐下。”
“谢谢老师。”霍雨浩重新坐下，心中却是不禁讶异，这位周老师的话分明是在护着他啊！把他被魂力等级不够却被录取的情况说明，以后就不会有人以此来说事儿了。
周漪对于学员们的反应似乎毫不在乎，转身在黑板上写了两个大字。攻、防。
写完后，她重新面对学员们，“我知道，你们之中的大多数人对于我刚才罚你们跑圈并且开除掉九个人都很不满。只是迫于我的压力不敢表现出来而已。我没有对你们解释的必要，有悟性的人以后自然会明白，想不通的笨蛋就让他想不通好了。我们现在开始上课。”
“我在黑板上写的两个字你们都应该认识，攻、防。今天这第一课，我就给你们讲讲魂师的攻、防之道。自古以来，我们魂师一直按照自身武魂的能力不同分为很多系，有强攻系、敏攻系、辅助系、食物系、控制系、防御系等等。有些魂师朝着一个方向极限发展，有些则是均衡发展，各种修炼方式可谓不一而足。王冬，你来回答，在各系魂师中，谁更擅长进攻，谁更应该倾向于防御和辅助？”

